branae γλαῦκον, quod recte praefert Schweighaeuserus. Scribe numeris
trochaicis:
’γλαῦκον οὐ πρδς παντός ἐστιν α’ρτύσαι καλῶς υ -

Θράσων apud Hesychs. v. ἀπέφρησαν, ubi Codex habet Θραὲυ, ita ut ultimae
literae superscriptum sit ες. Legendum igitur Θράτσαις vel Θροίτταις. Similiter
erratum in Antiattic. p. 104. κακέδουλος, Κρατῖνες Θρακί, ubi itidem Θράτταις
reponendum esse non dubito. Ἥρωες binis locis tanquam Cratini fa-
bula laudatur, a Polluce Lib. X, 64. ἔν ’γε τοῖς Κρατίνου Ἵ-Ιρωσι τήν oio-duw-
θον κιβωτόν wecilo-zv, ἔνιοι δὲ ἔκπωμα, et ap. suidam s. ν. α’νεκας. - Κρατῖνος
Ἥρωσι. Τέν αὐχέν’ ἐκ ’γῆς α’νεκιίς εἷς αὐτοῦς βλέπων. Sed in Pollucis loco
non dubito quin recte pro Ἥρως-ι scribendum conjecerim Χείρωσιν, cujus
emendationis quis graviorem sponsorem requirat ipso Polluce Lib. VI, 98.
καὶ Κρατῒνες ἔν Χείρωσιν· ἐξ ἀσαμίνθου [κύλικος] λείβων. Unus igitur Suidae
locus restat, in quo aut eadem medendi ratio adhibenda est, aut Cratino
Cratetis nomen substituendum, cujus “ngeq saepissime laudantur. Contra
apud Etym. M. p. 27o‚ 6. Κράτης Τροφωνίῳ· ξίφιζε καὶ σπέδιζε καὶ διαρρίκνου,
et Schol. Arist. Nub. 96. Κράτης ἔν Πανόπταις δράματι, repone Κρατῖνος.
Quod in postremo loco monuit etiam Harlesius. Ἱλιάδες apud Hesychium
s. v. αἶ’θρια, ubi Cod. dedit Ἡλιαίᾳ-ιν, quod recte in Δηλιασιν mutavit jam
Sopingius. Κρῆσσαι ibid. s. v. κωνῆται - Αἰσχύλος καὶ Κρατῖνος Κρήσσαις.
Recte Alberti Αἱσχ. Κρήσσαις καὶ Κρατῒνος. Ψηφίσματα apud Harpocr. p. 72.
οἱρκτεῧσαι -τδ καθιερωθῆναι vrgo* ’γοίμων τοίς παρθένους τῇ Ἀρτέμιδι τῇ Βραυρωνία.
τοὶ δέ συντείνοντα ἐς *ro* προκείμενον εἴρηται παρα τε ἄλλοις καὶ Κρατίνῳ ἐν τοῖς
Ψηφίσμασι, ubi legendum Κρατερῷ, quod cum etiam Maussaco in mentem
venisset, postea inconsulto rejecit*). Ἀλλοτριογνώμονες Cratini habemus

 

0) Idem Crateri Macedonis opus, in quo ille attica psephismata et alia rex-um gestarum
monumenta ita collegerat, ut servato temporum ordine omnem graecarum rerum me-
moriam diligentissime illustraret, Plutarch. Arist. 26„ ab eodem Harpocratione laudatus
v. ’Λνῖρᾶσ p. 40. Nava-atlas p. 251. Νιῖμφιιυ p. 255. gra ’capones-alvu p. 268.: ad quae sul)
iisdem vocibus comparandus est Photius. Titulus libri, novem minimum libros conv
plexi (Harpocr. et Suidas v. Νύμφαισι, Stephanus Byz. v. Ἀςτιίᾳ p. 117. et xaauv'em
p. 751.) fuisse videtur συναγαγνῖ ψηφισμιίτω, ut est apud· Sellol. Arist. Ran. 323. uhi
vitiose legitur Καρτερίς, quemadmodum etiam apud stephan. Byz. v. Kugn'n p· 448·

