19
Aristarchum nonnihil operae Cratino impertivisse intelligitur ePlatonio de
Com. p.XXV11. Lips. Κρατῖνος, ἅτε δὴ κατεῖ τοὶς Ἀρχιλόχου ζητήσεις, αὐστηρδς
μὲν ταῖς λειδσρίαις κ. τ. λ. ubi casaubonus ad Pers. p. 156. miro errore
lapsus est corrigens κατα) τοὶ Ἀρχιλόχου ἔτη ζήσας. Scribe potius Ἀριστάρ-

χου pro Ἀρχιλόχου, quae nomina frequentissimo errore inter se confundi

docuit Ruhnk. Praefat. ad Hesych. p. V11.*)

Cratinum in arte sua nonnihil innovasse, vel sine veterum scripto-
rum indiciis probabile esset3 nunc disertum accedit testimonium Anonymi
de Com. p. XXXII. Lips. qui postquam rudem et incultam antiquiorum
comicorum rationem attigisset, ita pergit: ἐπιγενόμενος δὲ ὁ Κρατῖνος κατέ·
στησε μὲν πρῶτον ‘rot‘ ἐν τῇ κωμῳδίᾳ πρόσωπα. μέχρι τριῶν, συστήσας τῆν ἀταξίαν,
καὶ τῷ χαρίεντι τῆς κωμῳδίαις *rc* ὠφέλιμον προσέθηκε τοῦς κακῶς πράττοντας
διαβάλλων καὶ ὥσπερ δημοσίᾳ μάστιγι τῇ κωμῳδίᾳ κολάζων. In quibus
duo sunt quae praedicantur de Cratino. Actorum enim numerum apud
priores promiscuum (τοὶ πρόσωπα. ἀτάκτως εἰσ-ἦγον) ita constituit, ut tres
tantum simul in scena personae colloquerentur. Quamquam hoc quidem
an non vere de Cratino praedi-caverit Grammaticus, certe dubitari potest,
siquidem Aristot. de Art. Poet. V, 4. ignorari dicit τίς τοὶ πρόσωπα ἀπέδω-
κεν ἦ προλόγους ἢ πλήθη ὑποκριτῶν κει) ὅσοι τοιαῦτα. Argumenti autem ra·
tionem ita immutavit, ut quum antiquiores comici fabulis suis risum
maxime jocumque captassent‚ ipse improborum hominum mores acerrime
insectaretu13 in quo ita versatus est, ut convicia, quibus refertae erant
ejus fabulae, nullo humanitatis condimento mitigaret, sed aperto, quod
ajunt, capite cum vitiis manum consereret, fabulisque suis quadam quasi
scutica armatus abjectorum hominum, quorum largissimus fuit apud Athe·
nienses proventus, impuritatem et flagitia castigaret. Platon. de Com.

p. XXVII. οὐ ’γοίρ ὥσπερ o‘ Ἀριστοφάνης ἐπιτρέχειν ‘triv χάριν τοῖς σκώμμασι

 

ιι) Theognostus apud Bekk.Anecd. Gr. 111. p. 1382. ι’γνῦη, ἱρέα. Ἀρίστιςχος συστέλλει τὲ οι zai
ἐκτείνει π’ ν καὶ προπαροξιῖνει, ἐναλλαγήν τίνον καὶ χρᾶηυ xta-ommis. corrigendum videtur

Ἀςχίλοχις. ln Schol. venet. ad Illad. ζ, 507. κροαίνων ονίι ’ἔστιν ἐπιθυμῶ, εἷς Ἀρχίλοχος kilka-
βυ, ἄλλ’ imago-1⁷51 τοῖς ποσί, explicari quidem quodammodo potest edita lectio, ut in simili
causa secit llemsterhus. ad Arist. Plut. p. 7.‚ malim tamen hoc quoque loco 'Aginat-
χοε, etiam propter-inumb, quod Grammaticorum proprium esse constat.

Ca

