ll.

nisi quod eae, quas senex factus docuerit, fastidiose ab Atheniensibus im.
probatas fuisse significat. Minus honorifice de eo Diomedes Gramm. ΙΠ.
p. 436. judicavit, ut qui iis Magnetem poetis accenseat, qui joculato-
ria quaedam minus scite et venuste pronunciarent. Contra
Anonymus de Com. XXVIII. τοῖς ἀξιολογωτάτοις veteris comoediae accenset.
Ab Alexandrinis tamen grammaticis in ordinem receptus non fuit, ut neo
alius quisquam eorum, qui ante Cratinum fuerunt. Argumenta adamasse
videtur ludicra ⁸5 festivitatis plena, quod praeter Diomedem significat
etiam Aristophanes 1. 1.
παίσας ὑμῖν φωνοίς ἱεὶς καὶ ψάλλων καὶ πτερυγίζων
κα) λυδίζων καὶ ψηνίζων καὶ βαπτόμενος βατραχείοις.

Indicari his verbis Biagnetis fabulas, Βοιξβίτιδες, ”Οξνιθες, Λυδοί, Ψῆνες et
Βοίτξαχοι, vetus interpres adnotavit, ex quo sua hausit Suidas s. v. Μοίγνης.
Ac Bag βίτιδ ες quidem nomine ψείλλων significantur. Incertus tamen
fabulae titulus. Scholiasta haec habet: ψοίλλων τούς βαξβίτιὸοις τοίσσουσιν
οἶ λόγοι (¹3) τούς βαςβατιστοίς ἂν λέγοι. δρᾶμα δέ ἐστι τοῦ Μάγνητος. Bisetus:
δρᾶμα ἐποίησε Βαςβίτιδοις ἦ Βαςβιστοὲς κατά τινας. Suidas denique: τοῦς Bag.
βιτιστσίς ὀὲν λέγοι. Versio Porti Barbatis tas. Bentlejus dubitat utrumne
Βοιξβιτίδες (sic) an Βαρβατιστα) vocata fuerit fabula. Atqui ssoegssmf qua
quis analogia tueri possit ignoro, Verus titulus fuit haud dubie Βαςβι.
‘rso-val, qua in fabula non dubitamus quin cantatores quosdam, qui bar-
bito, lyrae genere contemtissimo, Aristot. Polit. VIII, 6. ab Anacreonte
vel Terpandro invento, Athen. IV. p. 175. c. impense delectarentur. ''quSec
et Λυδοὶ significari verbis πτερυγίζων et λυδίζων idem monuit Scholiastes.
De Lydis, qua ixi fabula Lydicarum saltationum fractam mollitiem ri-
sisse videtur, supra diximus. Eosdem commemorant Athenaeus XV. p.
690. c, et Pollux VH, 188. Ad Ψῆνοις praeter Scholiasten: ‘to‘ πτερυγίζεη
(leg. ψηνίζων) δὲ εἶπεν ὥς wgo} τούς vavas ἀναφέςων, respexit Hesychius s. v.
ψηνίζων, τοὺς Ψῆνοις λέγει τοῦ Μάγνητος. Denique Βοέτςαχοι significantur
verbis βαπτόμενος βατςοιχείοις. Imitatum esse his fabulis Magnetem varias
animalium voces ex Aristophanis loco collegisse videtur Eudocia p. 502.

Reliquae fabulae. quarum mentionem injiciunt veteres, sunt Διόνυσος,
Β 2

