4ο

p. 433. 436. 458. Quae e literarum monumentis effici possunt eo re-
deunt, ut, qui mos fuit comicorum graecorum, alterum alterius versibus
tanquam suis usum esse statuamus. Eupolin in Marica imitatum esse
Equites, ipse testis est Aristoph. Nub. 549. Contra Aristophanem in Eqm'-
tibus Eupolidis opera usum esse, tum hic ipse in Baptis retulit ap. Schol.
Nub. .l. l. et Equit. 1988, tum Cratinus testatus est ap. Schol. ad Equ.
528. ubi Aristophanem perstringit ῶς τοὶ Εὐπόλιδος λέγεντα. ⁴Cujus >rei quam
causam comminiscitur Kannegiesserus l. 1c. p. 428. ea nulla est, cum ipse
Eupolis passim Cleonem riserit; neque profecto is erat Eupolis, ut quem-
quam extimescendum sibi putaret3 quo accedit quod ipsi illi versus, quos
Aristophanes Equ. 1238 sqq. ab Eupolide sumpsisse dicitur, nihil in Cleo-
nem dictum continent. Etiam in Vespas nonnihil Aristophanem ex Eu·
polidis Χρυσῷ ’γένει derivasse, e Schol. ad 1318. (1269.) intelligitur, ubi
paeonicis numeris scribendum est ὦ κατάλαβξ ‹5› κιθαξαοιδότοιτε. Hanc enim
Eupolidis fabulam ante Vespas commissam esse infra docebitur. Porro
Eupolin tangit Aristoph. Pac. 762. ubi Schol. αἰνίττεται δὲ εἰς Εὔπολιν κα.)
τούς τῖες) αὐτόν ὥς mam ἐρῶντας καὶ παλαίστρας πεξιεξχομὲνους, quod ipsum in
Aristophanem jecerat Eupolis in Autolyco ap. Schol. Vesp. 1020. qua in
fabula etiam illud ei crimini dederat, quod Pacis statuam in Aegina insula
positam evertisset. vV. Schol. Platon. Ms. apud Seidlerum Arist. fragm.
p. 23. Denique ad simultatem hanc utrisque intercedentem spectare vi·-
dentur elegantissimi versus 'Eupolidis apud stobaeum Serm. IV. p. 53. in
quibus conqueritur poeta, >quod peregrinis tantum ‘poetis aures praebeant
Athenienses:
viv δέ τις τῶν ἐνθάδ’ αὑτοῦ msam} χεῖρον φξονῶν
ἐπιτίθηται τῇ ποιήσει, πάνυ suerum& φρονεῖν,

et quae sequuntur, ¹quibus praeter alios etiam Aristophanem, genere Rho-
dium, tangi, haud temere opinor affirmamus.

Fabulas Eupolin scripsisse quatuordecim dicit Anon. decom. p. XXIX.
Rectius Suidas septendecim fabularum eum auctorem perhibet, quibus ad-
denda fortasse decima octava Νουμηνίαι inscripta, quam ab uno Aristophanis
scholiasta in Argum. Acharnensium commemoratam recte Elmslejus ad

