45

gebantur, neque igitur a viris sacerdotibus administrari· potuerunt. Quam·
quam idv e Papiae annotatione apud Burmannum ad Anthol. T. 1. p. 435,
colligi vix* potest. Gocitos, inquit, fuit dea-Atheniensium, quam
solae femi-nae colebant, quae psaltriam· exercebant*). Quae
e Scholiasta Iuvenalis ipsisque Iuvenalis- versibus imperite compilata esse,
recte monuit- Buttmannus· 1. ο. p. 5. Denique Struv-ius ipse Baptarum
nomine Athenis viros insignitos fuisse statuit, qui nefanda libidine cor·
repti- secreta illa* feminarum orgia Cotyttia imitarentur. Quae interpre-
tatio quum* ipsius· nominis nullam rationem reddat, non video quid
restet, nisi ut⁴ Eupolin, cum Cotyttiorum sacrorum obscenam> foeditatem
et Alcibiadis effrenat-am libidinem irridere vellet, rem ita instituisse existi-
memus, ut quosdam quasi antistites·Cotyttiorum sacrorum fingeret, qui
mulierum habituxinduti inter varias ceremonias, quibus ridicule Cotyttia
imitarentur, etiam sacris uterentur lotionibus, iisque ipsum Alcibiadem
lustrarent lustratumque solenniritu-initiarent, et peracta initiorum cere·
monia omni nequitiae genere se inquinarent. Itaque recte quodammodo
ScholiastaJuvenalis Baptas Eupolidis molles h. e. παθικεύς appellat, sunt-
que iidem plane quos semiviros vocat Synesius. V. Angeli Polit. Misc.
X. p. 547.. Cfr. Coelius Aurel. IV, 9..molles sive subactos Graeci
μαλθακοῦς (quo nomine Cratinus-fabulam inscripsit) appellaverunt.
Hinc etiam1Lucianus Adv. Indoct. ΙΙΙ. p.. 122. οἰνέγνως.τούς Βάπτας τέ
&gamo &kevy-siv* οὐδέν -σ-ευ ndns? καθίκετο, οὐδ’ ἠρυθςῖασας ’γνωρίσας αὐτάς Deam
ipsam, quo magis Cotyttiorunr sacrorum religionem in contemtum addu-
ceret poeta,. meretricis habitu in scenam. fuisse introductam, haud inepte
ex Scholiastae ad lavem-lemannotatione conjiciast inducit-viros las-
sare psal-triam, quae nescio an non recte Buttmannus e Scholiastae
errore fluxisse statuat. Ad ridiculas istas ceremonias fortasse etiam ob·
testationes-illae spectant,.quas-passim veteres e Baptis afferunt, veluti ναι)
ptri τείς- κςρέμβας, apud Priscian. de metr. p. 415. et Athen. p. 570. b. ναι)

 

*) Pro Cocitos Scaliger corrigit Coty tto; sed 'praestat'suum homini'imperito errorem
relinquere, ,iu cujus societatem veniunt etiam Scholiastae Horatii Epod. XVII, 56.

