13

poetarum antiquissimum qui Ecphantidem dixit Aspasius, nisi forte iusto
negligentius loquutus est, ad eos maxime poetas respexisse videtur, a qui·
bus emendatior et perfectior comoediae forma et ratio introducta est,
hoc est ad Cratinum, Teleclidem, Hermippum, ceteros. Capniae cogno·
men, quod Ecphantidae inditum fui-sse scribit Hesychius ν. Καπνίας. Ἐκφαν-
τίδης - Καπνίας ἐπεκαλεῖτο, διαὶ *ro* μηδὲν λαμπρδν γράφειν, fortasse Cratino,
quocum perpetuas exercuisse videtur simultates, acceptum tulit. SchoL
ad Arist. Vesp. 151. καπνίας ἒν τοῖς περὶ Κρατῖνον (leg. Κρατίνου) διώρισται ἦ
vo* ἀπόθετον ἦ καὶ παλαιόν, διδ Ἐκφαντίδην Καπνίαν καλοῦσι. Rectius cogno·
menti rationem expediit Naekius l. 1. p. 52. „Videtur, inquit, cognominis
„caussa fuisse vel fabularum Ecph. argumentum, quod ille tenue et ob-
„scurum eligere consuevisset, vel obscurum et paullo molestius dicendi
„et disponendi genus.“ Equidem illa Hesychii verba cum veterum scri·
ptorum de Cratino et Platone judiciis comparabam, quibus λαμπρέν
χαρακτῆρα, splendidum dicendi genus et troporum luminibus
frequ ens attribuunt. Hanc igitur virtutem qui Ecphantidi deesse puta·
bant, fumum pro luce eum dare dictitabant. E fabulis Ecphantidae
unus superest titulus Σοίτυροι apud Athenaeum 1. p. 96. c. Non omitten-
dum tamen, Naekium apud Steph. Byz. s- v. Ποίρνης, ubi laudatur’Epcspoe-wfc
ἒν Πυραύνῳ, non sine magna probabilitatis specie scribendum coniecisse
Ἐκφαντίδης. Idem fabulam Διόνυσος inscriptam egregio acumine elicuit
e Suidae verbis Ez’s'i'e. Διονύσῳ. ὕμνος ἐνθουσιαστικός, cum incerti auctoris
(fort. Cratini) versu comparatis apud Hephaest. XV. p. 96. Εὔῑε, κισσοχαῖτ’
ἅναξ, χαῖρ’, ἔφασκ’ Ἐκφαντίδης. Adiutorem Ecphantidae in comoediis scri-
bendis fuisse Choerilum servum, docet Hesychius v. ε’κκεχοιριλωμένη. ου’
(casaub. τοῦ) Χοιρίλου οὖσα. Ἐκφαντίδῃ ’γοίρ τῷ Κωμικῷ Χοιρίλος θεράπων ἦν,
ὃς συνεποιεῗτο κωμῳδίας. Itaque etiam Choerilum illu'm quodammodo co-
micis poetis adnumerare licebit. Ac perquam scite Naekius quod de epico
poeta Choerilo Eudocia tradidit, praeter alia eum scripsisse etiam comoe-
dias, ad Ecphantidae servum retulit, cui quae cum domino intercessit ra-
tio optime Euripidi-s et Cephisophontis exemplo illustratur. Cfr. Gaisford
ad Heph. p. 96. Sed ad Choerilum comicum, si diis placet, etiam alius*

