3

Antiquissimi igitur, qui Cratini aetatem superant, poetae comici apud
Atticos commemorantur Susario, Euetes, Euxenide& Myllus, Chionides,
Magne-³, Ecphantides‚ Tolynus. In his quem primo loco posui Susmo
Megarensis, Philini filius, patriam habuit Tripodioeum, Megaricae ditionis
vicum, unde ille in Atticam profectus apud Icarios, Dionysiacorum sacro·

rum cultu nobilitatos - Athen. II. p. 40. b. et Schol. Iliad. χ, 29, .-
piimus omnium versibus comoedias docuisse creditur. V. Schol. Dionysii

Thrac. p. 748. Bentl. Phalar. ed. Lips. p. 262. Quae si vera sunt, ut sunt
sane meo judicio verissima, non dubitari posse videtur, quin prima at·
ticae comoediae paullo artificiosius excultae initia a Megarensibus sint
repetenda. quue ipsos etiam Megarenses sibi persuasisse, praeter Aspa-
sium ad Aristotelis Eth. Nicom. IV, ε. docet nobilissimus locus Aristo-
telis Art. poet. III, 5. Utebantur autem Megarenses, Aristotele teste,
duobus potissimum argumentis, quibus sibi comoediae originem vindi-
carent, quorum alterum ex ipso κωμῳδίας nomine> petitum utpote le.
vius praetermitt03 v. Muelleri Dor. 11. p. 551. et Anonym. de Comoedia
Aristophani praemissus p. XXVII. Lips. Gravius alterum, e populari il.
lud, quod apud RIegarenses floruit, imperio ductum: ἀντιποιοῦνται, inquit,
τῖς μὲν κωμῳδίας οἱ Μεγαρεῖς, οἵ ‘rs ἐνταῦθα, ω’ς· ἐπὶ τῆς παρ’ αὐτοῖς δημοκξατῐας
γενομένης, καὶ οῖ ἐκ Σικελίας. ἐκεῖθεν γοίς ν”ἷν Ἐπίχαρμος. Mitto postrema: ad
seriora enim spectant tempora. At Nisaeorum Megarensium democratiam
quam tandem intellexisse putabimus Aristotelem? Tacent interpretes, nisi
quod Hermannus democratiam Megarensium sublatam esse adnotat Olymp.
LXXXIX, 1. Sed ad hanc quidem illos, comoediae a se inventae anti·
quitatem declaraturos, provocare non potuisse, nemo non intelligit. Ita.
que noli dubitare, quin eam Megarenses democratiam intelligi voluerint,
quae brevi post expulsum Theagenem instituta fuit, quaeque, demagogis ple-
bem dulci libertatis potu inebriantibus, in effrenem plane licentiam degene-
ravit. Plut. Quaest. graec. p. 295. D. Μεγαρεῖς Θεαγένη τον τύξαννον ἐκβαλόντες
ὀλίγον χξόνον ἐσωφςόνησαν κατοὲ τήν πολιτείαν. εἶτα »πολλήν -καὶ ἄκρατον αὐτοῖς
ἐλευθεξίαν τῶν δημαγωγῶν οἰνοχοούντων διαφθαρέντες παντάπασι τοί τε ἄλλα ’
τοῖς πλουσίοις dcem& προσεφέξοντο καὶ παριέντες εἷς τοῖς οἰκίας αὐτῶν οἱ πε,
A 2

 

