26

Suidam tradiderit novi neminem. At bene novimus Epilycum antiquae,
ut infra docebimus, comoediae poetam. De aetate Cratetis si quaeritur,
Groddeckium Hist. liter. p. 160. qui persicis eum bellis superiorem fuisse
fi‘ngit, meliora docere poterat Aristophanes Equit. 554. sq. post Cratinum
euni commemorans, cujus eum histrionem fuisse tradit ad Aristophanis
locum scholiastes: κωμῳδίας ἦν ‘tremi-235 ἒς ’πρῶτος (leg. πςῶτσν) &venetiano (τοί)
Κρατίνου, καὶ onita} ἔστεξεν ’ποιητής ἐγένετο. Quibus junge Anonym. tle Com. p.
XXIX. τοῦτον ὑποκριτήν φασι ’γεγονέναι ‘rox πρῶτεν, ὃς ἐπιβέβληκε Κρατίνῳ. Denique
ut omnis dubitatio tollatur, Eusebius ad Olymp. LXXXII, 4. adscripsit:
Crates comicus et Praxilla (sic enim legendum pro Telesilla)
cognoscebantur. Sed Groddeckium seduxit, ni fallor, Aristotelis locus
de Art. Poet. V, 5. in quo ita commemoratur Crates, ut, nisi alia de Cra-
tetis aetate indicia haberemus, non mirarer equidem, si quis hunc Cratino
aetate superiorem fnisse sibi persuaderet: τεῦ δὲ μύθους ποιεῖν Ἐπίχαρμος
καὶ Φόξμς ἧξξαν. τέ μὲν σῧν πρῶτον ἐκ Σικελίας ἦλθε. τῶν δὲ Ἀθήνῃσι Κξαίτης·
πξῶτσς ἷξξεν, ἀφέμενος τῆς impasti-Hir ἰδέας, καθόλου λόγους ἢ μύθους ποιεῖν.
Ubi qui λέγω ἦ μῦθοι commemorantur, Hermannus de ejusmodi argu-
mentis intellexit, quae neglectis conviciis implicationem aliquam et
solutionem haberent, hoc est (le fabulis vere hoc nomine dignis. Atqui
ejusmodi fabulas quum jam Cratinum in scenam protulisse constet, nisi
quis etiarn apud Aristotelem pro Cratete Cratini nomen reponi velit, alia
interpretationis via ineunda est. Ac mihi quidem hoc Aristoteles signi·
ficare voluisse videtur, cum Cratinus ceterique antiquiores comici certos
quosdam homines in fabulis suis exagitassent populoque ridendos pro-
pinassent, Cratetem primum apud Athenienses extitisse, qui Epicharmi
exemplo comicae poesios materiam a singulorum hominum irrisione ad
generales morum notationes rerumque descriptiones traduceret, quarum
quum alias e communi hominum vita alias autem e mythicarum fabula-
rum cyclo petiisset, non male, ut equidem opinor, Aristoteles Cratetem
καθόλου λόγους ἢ μύθους ποιῆσαι perhibuit. Ac confirmant hanc interpre-
tationem quodammodo ea, quae Anonymus περ) Κωμῳδίας p. XXIX. de
Pherecrate, Cratetis imitatore, tradidit: ἐζήλωκε Κράτητα, καὶ τοῦ μὲν λοιδο-

