Atheniensium victoria de Lacedaemoniis ad Cynossema ⁷⁶) (Olymp. x‘c'nsffl·
reportata aut proelium ad Aegospotamos commissum (Olymp. XCIII, 4.)
significetur, dubitari-non potest.- Prius si accipimus, commode explicari
potest, qui factum sit, ut‘ Eupolis ab Alcibiade in mare dejectus esse di·
ceretur.. Nam si· Eupolis in ipso illo ad Cynossema proeli0‚ in quo ma-
gnas Alcibiadis partes fuisse constat, interiit, non improbabile est exti-
tisse, qui id Alcibiade machinante, quem Eupolidi iratum scirent, factum
esse dicerent.. Quem rumorem, ubi semel increbuit, non mirum est po·
stea ad Siculam expeditionem translatum esse. Haec enim, ut infra do-
cebimus, proxime Baptarum commissionem sequuta est. Sed vereor ne
frustra conjecturis indulgeamus in re neque per se magna et multis di·
versisque narrationibus obscurata.. Nam Aelianus H. A. Lib. X, 41. et
Tzetzes Chil. IV, 243. Eupolin in Aegina insula mortuum sepultumque *ἢ
tradunt, Pausanias autem Lib. ΙΙ, 7. monumentum ejus in agro Sicyonio
se vidisse narrat. Itaque nihil certi tenemu5‚ nisi quod vitam ultra Olymp.
XCII, 1. produxit. Boessius Misc.-p. 546. et Petavius ad Themistium, a
Bernhardio Eratosth. p. 229. laudati. num certiora attulerint, mihi iucom-
pertnm est3 nec magis Vossiumnrt. hist. IX. a Fabricio laudatum con·
. sulere licuit. De. domesticis viri rebus ***) nihil quidquam memoriae pro·
ditum est, nisi quod servum· habuit Ephialtem, qui, cum aliquot· domini
fabulas surripuisset, ab Augea‚ Eupolidis cane fidelissimo, morsibus neca-

tus est. V.. Aelianus et Tzetzes 1.1.- Αο· fortasse isidem Ephialtes est,

 

⁸) Cynossematis‘ situm in nostris tabulis geographicis male in infima Chersonesi parte
indicatum esse, e Thucydidis narratione (VIII, 104.) paullo operosius quam necessarium
erat demonstravit eruditissimus Poppo P. 1. vol. 2. p. 333. Rem optime declarat
Strabo Lib. Xffl. p. 318. Lips. μεταξι) δὲ (inter Abydum et Dardanum) ο· Ῥέῖιος inri-
πυ xcv-apale, καθ”ἶι ἔν τῇ Χεξςίνῆσᾳ τέ Kane} σῖμεί ἐστι.

fl) Fortasse igitur cleruchus fuit· AegineticuS‚ ut Aristophanes. V. Mueller-i Aegin. p. 184-
et Schol. Plat. MS. ap. Seidler. Fragm. Arist. p.- 23.-

m) Patris nomen sortasse suidas servavit: Εὖπιλις, Σωσίπολις, καμιιιές. οὗτος etc. ubi Kust.
aut ὦς Σωσίπολις, τιυῑ;Συα-ιπέλιως legendum suadet. Debebnt verte Σωι-ιπέλιῖος. Hac
opportunitate invitatus moneo, nequis Sopolin comicis graecis accenseat e (ii-ammai.
ap. nekk. Anecd. Gr. 111‘. p. 1192. Σάπολις τοῦ Σωπέλιδος, ἴση δε {rope- κυμιιοὶῖ. Cor·
figendum nilum τοῦ· ederim-c.

