44

intelliget profecto, Eupolin hac* in fabula Alcibiadem ejusque socios ita
in scenam produxisse, ut nocturnis conviviis C0tyttiorum sacrorum tur-
pitudinem imitarentur et, accedente noctis licentia, nihil facinoris· nihil
flagitii praetermitterent. Cum his si Hesychii locum conjunxeris, in quo
diserte Eupolin odio erga Corinthios permotum Cotytto deam¹ in scena
exhibuisse testatur, T. 11. p. 551. Κοτυτταὶ o‘ μὲν Eumne κατ’ &Sos-ro* πξὲς
τοὺς Κσξινθίσυς· φορτικόν τινα duspurc< διατίθεται*), haud levis oboritur suspi-
cio, Eupolidi praeter Alcibiadis irrisionem etiam hoc fuisse propositum,
ut flagitiosam Corinthiorum, apud quos summa fuit Cotyttiorum sanctimo-
nia, libidinem taxaret, eoque ipso Cotyttia sacra in contemtum adduceret,
et ne Athenis reciperentur caveret. Prorsus enim assentior Buttmanno‚
nulla dum Eupolidis aetate Cotyttia ab Atheniensibus recepta-fuisse sta·
tuenti. Sequitur ut* quibus causis permotus Eupolis fabulam suam Bapta-
rum nomine inscripserit doceamus, de cujus verbi interpretatione viros
doctos in diversissimas partes abire videas. Ac T-ib. quidem Hemsterhu-
sium ad Aristoph. Plut. 8554. Βάπτας de tinctoribus explicantem non
est quod moremur. Aliteixssesnerus ad Lucian. T. ΠΙ. p. 122. qui Baptas
solenne Cotyttus sacerdotum nomen fuisse conjectat, in quo acquiescebat
olim Lobeckius de Morte Bacchi P. ΙΙ. p. 12. ipsum Alcibiadem isti
Baptarum collegio adscriptum fuisse existimans. At Baptarum nomen
quum ex nullo scriptore nisi ex. Eupolideae fabulae elogio cognitum ha-
beamus, certum quoddam et peculiare Baptaruni collegium fuisse probari
non potest, id quod, monente Struvio Observ. crit. Fasc. 15. p. 15., eam
quoque ob causam non probabile est, quod Cotyttia azsolis feminis pera-

 

lv, 144. ad quae respexit Photius: Ῥἐμβος (leg. ῥόμβος), 0⁶ ’ἔχουσιν οἱ immulgen-u< οἷς

τόμοι-ανον. οὕτως Εὔπολις. Saxa voce rel strepitu fatigare eodem sensu dixit ovi-
dius Mctam. 1, 573. et Trist. V, 1, 62.

⁸) Similiter hoc verbo in re scenica proprio usus est DionChrysost. Or. XXXI. p. 631.
Ἀθηναῖοι ἔν τᾷ θείω-ζμ θεῶνται - ὁπ’ αᾶτόν vi· αι’κςόπολιν, οὑ τᾶν Aulum„ ἐπὶ τὼ dexio-242,
ἳιιιτιθέιιο-ι. Adde quae monuit accuratae vir doctrinae et elegantissimi ingenii Ad. Gottl.
Langius Vindio. Trng. Rom. p. 25. Ceterum Eupolidis illud erga Corinthios odium

non de privata aliqua simultate intelligendum esse, vix est quod historiae peritos
admoneam.

