58

nd cuius caput Eupolidis fabulam, Ὕβριστοδίκαι inscriptam, post mortem
hominis repertam esse scribit Ptolemaeus Heph. apud Photium Bibl. CXC.
p, 534. d. τούς “Pagae-rodinus· Εὐπόλιδος vrgo} τῇ Ἐφιάλτου κεφαλῇ’ εὑςεθῆνοιῒ
φασι. -Ubi ne celebrem illum Periclis amicum significari putemus, tem.
porum rationes prohibent: eum enim jam Olymp. LXXIX, 4„ vel LXXX,
ι. interemtum esse, e probabili temporum computatione efficitur. Itaque
aut orator Ephialtes intelligendus est, de quo cf. Ruhnk. ad Rutil. Lup.
p. 55„ aut ,noster Eupolideus.

De poetica Eupolidis facultate fabularumque, quas scripsit, ingenio
ita judicat Platon. de divers. char. p. XXVI. ut in argumentorum tracta-
tione eum ingeniosissimum fuisse dicat: εὐφιίνταπός· ἐστιν εἷς ὑπεςβολῆν
κατεῖ ταῖς ὑποθέσεις. Quibus deinceps haec addit: καὶ ‚imag ἐν τῇ ’παραβάσει
φαντασίαν κινοῦσιν οἱ >xz-tvos, Υ’ταύτην ἐκεῖνος ἐν τοῖς δςοίμασιν,οἰνοι·γα·γεῗν inm& ὥσ
ἐξ ᾅδου νομοθετῶν πρόσωπα, Ubi φαντασίαν intellige *quam Cicer-o de om.
III, 52. rerum quasi gerantur sub adspectum quas-i subjectio·
nem appellat. cf. Longinus Subl. XV. p. 58. Similiter Quint. Instit.
Orat. VI, 2, 29. quas φαντασίας Graeci vocant, ,nos sane visio·
nes appellamur. per quas imagines rerum absentium ita re·
praesentantur animo, ut eas cernere ocu-lis ac praesentes
habere videamus. Itaque sensus verborum Platonii -hic esse videtur‘.
quas reliqui poetae «visiones vel absentium rerum imagines in parabasibus
excitare soleant, eas Eupolin <in ipsa actione spectatorum oculis subjicere,
ut qui mortuos ex inferis excitatos in scenam producat et de rebus -ad
civitatis administrati-onem pertinentibus consilia conferre faciat. Quae ad
Δήμους fabulam spectare infra docebimus. Neque vero hoc Platonii judi-
cium in eam partem intelligi debet, ut nullis Eupolin parabasibus usum
fuisse statuamus, quod falsissimum esse e fragmentis intelligitur, in qui-
bus haudquaquam obscura parabasium indicia reperiuntur. Ceterum illa
mortuorum ab inferis excitatio non potuit quin sublimitatem quandam
Eupolidis fabulis impertiret, sed eam sublimitatem, quae venustatis et
elegantiae illecebris mirifice esset temperata. Platonius enim, ὥσπερ ἐστὶν
ὑψηλός, inquit, οὕτω καὶ ἐπίχαρις καὶ περὶ τοὶ πέμματα εὔστοχος, qua quidem

