4

νητες ἠξίουν ἑστιᾶσθαι κα.) δειπνεῖν πολυτελῶς κ. τ. λ, Quibus adde quae his
similia narrat ibid. p. 504. E. Sed Theagenes quo tempore expulsus sit
a civibus, nusquam notatum reperio 3 neque multum tamen a vero aber·
raverit, qui id Olymp. XLIII. vel XLIV. factum esse statuat. Nam Olym-
piade XLII. ineunte adhuc firmam et incolumem fuisse Theogenis domi-
nationem ex eo intelligitur, quod illo tempore Cylonem, generum suum,
in occupanda Athenarum arce praesenti auxilio sustentavit, Thucyd. ΙΙ,
126. Corsini Fast. Att. III. p. 64. et Heinrich Epimen. p. 17. 80. In
Megarico autem bello de Salamine insula cum Atheniensibus exorto, quod
in Olymp. XLV. incidere videtur, nullam 'theagenis mentionem ab an·
tiquis scriptoribus fieri videas3 neque profecto Megarenses, nisi tum tem-
poris jam expulissent tyrannum e patria, Lacedaemonios advocassent, qui
motam de insula litem arbitrio suo dirimerent, Plutarch. Sol. 10. Quae
si recte disputata sunt, procacem illam, quam Plutarchus describit, popu-
laris dominationis libertatem circiter inde ab Olymp. XLV. vel XLVI.
initium duxisse intelligitur. Eodem igitur tempore etiam comoedia, po·
pularis imperii socia et alumna, apud Megarenses effloruit, neque multo
post, inter Olymp. L. et LIV.. v. Marm. Arund. Epoch. 54„ Susarione
auctore in Atticam immigravit. Sed antiquissimae hujus apud Megarenses
et Icarios comoediae quae indoles et ratio fuerit, in ancipiti positum est.
Quamquam Megarenses quidem, quos ipsam naturam ad conviciorum pe-
tulantiam finxisse Pittaci dictum in Anthol. Palat. 11. p. 445. significat
Μεγαρεῖς δὲ φεῦγε πάντας, εἰσ) ’γεῖς mneos, Megarenses igitur comicorum
lusuum facetiis maxime optimates carpsisse, vel ex eo intelligas, quod
ipsi comoediam florente apud se populi imperio natam esse asseverabant.
Sed ut ipse illepopularis Megarensium imperii status, Plutarcho teste, in
petulantissimam licentiam degeneraverat, ita etiam comoedia, qua usi sunt,
videtur ad procacissimas cavillationes descendisse et insulsissima quaeque
sive praemeditato sive extemporali sermone effutiisse. Eandemque illi
rationem etiam postea, Atticorum comoedia iam ad egregiam elegantiae
et festivitatis laudem exculta, ita tenuerunt, ut Μεγαςικδν γέλωτα, quo tum
contumeliosam irrisionem tum ineptum et insipidum jocandi genus de·

