51.

potest, actam esse Olymp. LXXXII, 1. -Fabulas, Suida teste, scripsit qua.
draginta, actore usus Simermnone, de quo vide Schol. Arist. Nub. 559.
541. 542. Tituli dramatum servati sunt decem: Ἀθηνᾶς γοναί, Ἀςτοπώλιδες
<quam post Olymp. LXXXIX, (ι. actam esse ex Arist. Nub. 2352· colligere
licet), Δημέτκι, Εὐρώπη, Θεοί, Θεσμοφέξοι, Κεξκωπες, Μόϊξαι, Erexi-affixi, (Dog-
μοφόξοι. Ex his Θεσμοφόρους unus laudavit Pollux X, με. docens ille,
Hermippum hac in fabula τᾶν κύαθον καὶ τῆν οἰκχέην καὶ τέ λυχνίαν et si·
milia dixisse χαλκίοι et χαλκίδιοι. Ubi Casaub. ad Athen. XV. p. 700. d.
corrigit Φοξμεφέξεις, quod praestat certe Fabricii rationi, norr comici
poetae fabulam apud Pollucem laudari existimantis, sed Hermippi Smyrnaei
opus de legislatoribus. Atqui Hermippus Smyrnaeus scripsit ‘mega‘ Νεμοθε·
τῶν non θεσμοφέςευς, Athen. XIII. p. 555. c. et Origenes c. Cels. Ι. p. 13.
E Φοξμοφέξοις, ut Hesych. s. ν. Διές βάλανοι et Antiatt. p, 82. docent,
sumta sunt longiora fragmenta apud Athen. Ι. p. 27. a. et 29. c. quorum
utroque parodia Homericorum versuum continetur3 ut non dubitem, quin
ad hanc ipsam fabulam respexerit Polemo apud Athen. XV. p. ⁶99· a.
πεποίηκε δὲ παρῳδίας καὶ Ἕρμιππος o‘ τῆς ἀρχαίοις κωμῳδίας ποιητής. Quae
Fabricius aliique ita intellexerunt, quasi Hermippus parodias proprie sic
dictas singulari volumine complexus ediderit. Mihi Hermippus parodias
. istas fabulis suis intexuisse videtur, Epicharmi Cratini aliorumque exem·
plum sequutus, In hoc fabularum Hermippi recensu consulto omisi Ko-
θόρνους a Polluce laudatam VII, 209.. πεξνεύτξιαν δὲ ἐν τοῖς Γεωζγέἴς 'Aga-
στρφοίνης ἔφη, Ἕξμιππος δὲ ἐν τοῖς· Κοθόρνοις πορνοτελῶναι. ὅ advo} ἐν Ἀςτοπαίλισί
φησιν· ὥς eam-goe* ποξνή κα.) mim-gomae. At Cod, F alck. habet Φιλωνίδης δὲ ἐν
τοῖς Κοθόρνοις, et postea Ἕρμιππος δὲ pro ὁ αὐτός, quod verissimum esse
docet Pollux IX, 29. ubi hunc versum e Philonidae Cothurnis attulit:
παναγεῖς γενεάν, πορνοτελῶναι, Μεγαρεῖς, δεινοὶ vargalaha.
Praeterea laudantur Hermippi Dimetri, Iambi et Tetrametri. De
quibus quid statuam, non habeo. Dimetros semel ad partes vocat schol.
Arist. Vesp. 1164. ubi legendum videtur: ὕστερον δ’ ouda-<3⁹ στρατηγόν Η ’
Καὶ κασαλβάζουσαν εἶδον ΙΙ Καὶ σεσαλακωιίσμένην, quae in effeminatum ho·
minem et pathicum dicta sunt. Ex lambis duos troch. tetram. affert

ρ

