34

ductis, vix dubitari posse videtur, quin Alcimenes Cratini Teleclidis cete·
torumque, quos recensuimus, poetarum aequalis fuerit.

Accedimus jam ad eorum poetarum historiam, quorum opera tantam
Comoedia perfectionem nacta est, ut quo ultra procederet non haberet.
Nam aucta mirum in modum popularis imperii licentia, et succrescente
in dies nequissimorum hominum, qui reipublicae statum labefactarent,
proventu, fieri non potuit, quin totis comoedia insurgeret viribus. Quam
aetatem ita finibus suis circumscribere licebit, ut eam inde ab Olymp-
LXXXVI. usque ad Olymp». XCIII. pertinuisse statuamus: quamquam jam
inde ab Olymp. XCI. passim extitisse, qui effrenem comicae Musae Iiber-
tatem coercere conarentur, facile doceri potest ²⁶). Hanc igitur aetatem,

 

ο) Antiquissimum exempium comoediae angustioribus finibus circumscriptae habemus apud
Schol. Aristoph. Acharn. 67. ex quo intelligimus, archonte Morycliide h. e. Olymp.
LXXXV, 1. senatus consulto cautum fnisse μιὶ neptabin, quam legem tertio post anno,
Olymp. LXXX, 4. archonte Eutliymene rursus sublatam esse ibidem legimus, cujus rei
causas illorum. temporum historia suppeditat. Ab boc igitur tempore comoedia in-
tegram nee a quoquam imminutam libertatem retinuit, donec Syracosius quidam eam
paullulum labefactaret. Schol. Aristoph. Av. 1297. δοκεῖ δὲ καὶ ψίφιηια τεθεικέναι μέ
καμᾳδεῖνθιι ἕωμεν-τί τινα, ἀς Φςιῖηχος ir Mourgo'rq· φησί, quam fabulam actam esse
Olymp.⁴ XCI, 2. archonte Chabria praeter Argumentum Avium docet Schol. Av. 997.
καθ-εἷται δὲ ὅ Mon-*rpus im' τοῦ εὖτ-οδ χυςίου εἴρηται, quae ita corrigcnda sunt ἐπὶ ηδ
αὐτοῦ· Χαβρίαν, ἅς sign-rm vel xgoue'gnna. ltaque probabile est, legem istam latam fuisse
Olymp. xm, 1. quae etsi non diu valuit, ea tamen sequuta sunt tempora, quae co·
moediae libertatem haud leviter attererent, ipsisque adeo poetis pericula intenderent:
cujus rei documentum habemus pervulgatam illam de Eupolidis nece narrationem, quae
fingi* profecto non potuisset, nisi infesta comicae licentiae tempora talis figmenti occa—
sionem praebuissent. Similem }egem latam esse ab Antimacho, traditur ap. Schol.
Arist. atham„ 1149. quamquam ad quodnam illa tempus pertinuerit non additum est:
ίῖὧιει 3¹1 ὅ Ἀντίμαχος οὗτος ψήφισμα. πεποιηκέναι, μή δεῖν κωμῳῖεῖν ἔξ σἰίμιιτος, quac ad
Morychidis psephisma traxit Boeckhius Oeconom. Att. T. 1. p. 345. quamquam ex ipsis
Aristophanis verbis nibil efficias, nisi Antimachum, choregi munere in Lenaeis ludis
fungentem, choreutas paullo parcius habuisse: idque eo ipso tempore, quo Acharnensca
docerentur, finctum esse, h. e. Oiymp. LXXXVIII, 3. non est quod dubitemus. Postea
Olymp. xcn, 2. cum democratia etiam comoediae libertatem solutam fuisse, etsi nemo
diserte tradidit, maxima tamen est suspicio. Sed restituto mox populari imperio, denuo
comoedia antiquamw-i'm obtinuit, cujus rei luculentum testimonium habemus Aristo-
phanis Ranas Obmp. XCIII, 3. actas. Inde ab Olymp. xcm, 4. triginta viris saevien-
tibus rursus arctioribus legibus adstrictam fuisse comoediam, dubitari nou potest. At·
que ad haec tempora mihi referenda videntur quae narrantur in Vita Aristophanis p.

