33

Τιτοίν, ὁ παιδεςαστῆς, <ubi confer Albertum. 'Vide eundem sub v. Πᾶνες.
Omisso fabulae indicio rarissime laud-atur Myrtilus cfr. Pollux VI. 40. et
Phrynich. Ecl. Att. p. 455. Ceterum fallitur Fabricius Bibl. Gr. 11. p.
471. «eundem hunc BIyrtilum laudari putans a Suida s. v· Λήμνιον. Is enim
historicus est Illyrtilus, Lesbiacorum auctor notissimus, de quo cfr. Voss.
de hist. Gr. III. p. '59¹3 idem Myrsilus vocaturapud Plutarch. de Aquat.
et terrestr. p. 984. E. ubi quae afferuntur, ex ejus ἱστορικοῖς ποιςσιδέξως ab
Athen. XIII. p. 610. a. laudatis desumpta sunt.

Eorum, de quibus adhuc disputavimus, poetarum aequalem fuisse
suspicamur Amnum-mu, cujus fabulam Κσλυμβῶσικι inscriptam. e Ptolemaeo
Hephaestionis f. commemorat Photius Bibl. Cod. CXC. p. 554. d. ὅτι τε
λευτνῖσαντες Δημητξίσυ τεῦ Σκηψίου ’τέ βιβλίον Τέλλιδες πςές ’τῇ κεφαλῇ’ αὐτοῦ
ἕυςέθη· τοίς δὲ Κελυμβῶσκς Ἀλκμείνους vrgo} τῇ κεφαλῇ’ Τυννίχευ (ita Nae·
kius de Choer. p. 59. pro corrupto Τιτωιύχσυ) τοῦ Χαλκιδέως εὑξεθῆιάί φατι,
τούς δ’ Ὑβριστοδίκοις Εὐπόλιδος πξὲς τῇ Ἐφιάλτου, τούς δὲ-Εύνείδας Κρατίνου
τρεῖς ’τῇ Ἃλεξείνδξευ. Ubi corruptum Ἀλκμαῖνους nomen non in Ἀλκμαίωνος,
ut voluit VVelckerus Fragm. Alcm. p. 9. sed in Ἀλκιμένευς mutandum esse
‘docet Suidas s. v. Ἀλκιμένης Τ. I. p. 117. ἔστι δὲ καὶ &reges Ἀλκιμένης Ἀθη-
ναῒος, κωμικός. Illud autem verissime monuit Welckerus, quas idem Sui·
das, sive suo ipsius sive aliorum errore deceptus, Alcmani lyrico tribuit
Κολυμβῶσας, non diversas putandas esse ab iis, quas nunc ipsum Alcimeni
cornico vindicavimus. Aetatis autem, qua vixit Alcimenc-s, certissimum,
ni fallor, indicium Ptolemaei verba praebent, quippe qui Κελυμβαίσαις sa·
bula Tynnichum Chalcidensem impense delectatum fuisse significet. Jam
quum Tynnichum‚ paeanis auctorem laudatissimum, Aeschyli aequalem
fuisse constet e Porphyrio de Abstin. 11. p. 152. de quo loco disputavit
Menagius ad Diogen. Laert. II, 42. Aeschylus autem obierit Olymp. LXXXI.
non incredibile quidem >videri possit, Alcimenis aetatem vel Cratino fuisse
superiorem: at quum tanta Alcimeneae fabulae praestantia fuisse videatur,
quae non cadat in eos, ‚qui Cratinum praegresssi sunt, poetas comicos,
Tynnichum autem nihil impediat quo minus vitam ultra Aeschylum pro-

duxisse statuamus, mihi quidem, temporum rationibus probabiliter sub·
E

