42

Etymol. M. p. 599, ¹7· Εὖτξῆσπος, mago? τδ τετρῆσθαι τᾶν Αὐτόλυκον ὅ Εὖ.
πολις σκώπτει. Εὕτςησις ’πόλις Ἀξκαδική. Is quum in magnis'Panathenaeis
quinquenii victoriam consequutus esset, Callias in honorem dilecti pueri
lautum et opipare convivium apparavit, quod descripsisse consta-t Xeno*
phontem. Quo anno fabulam hanc docuerit Eupolis cx Athenaeo perspi.
citur Lib. V. p. 216. e. ἐπὶ τούτου (Aristionem archontem dicit) Εὔπολις
'cdv Αὐτόλυκεν διδάξας dccc* Δημοστράτου χλευάζει τῆν νίκην τοῦ Αὐτολύκου, 11. e.
Olymp. LXXXIX, 4. eodem igitur anno, quo Autolycus pancratii victor
evaserat. Sed hic gravis oboritur dubitatio. Nam quum magua Pana—
thenaea vigesimo quoque Scirrophorionis die quarti anni cujusque Olym·
piadis celebrata fuerint, Boeckh. de Tragicis graec. p. 205„ qui tandem
fieri potuit, ut Eupolis in hac fabula, sive eam Lenaeis sive urbanis Li-
beralibus actam statuas, Autolyci victoriam commemoraret, aliquot de-
mum post mensibus reportandam? At bene sit antiquis Grammaticis, qui
duas Autolyci editiones fuisse diserto tes-timonio tradiderunt, Schol. Arist.
Nub. 110. Pollux VII,· 202. Quae quum ita sint, dubitari non potest,
quin Autolyci victoriam non in prima sed in secunda fabulae recensione
irriserit. Prima igitur fabulae commissio fuit Olymp. LXXXIX, 4. falli·
turque adeo Scholiastes, qui Aristophanem Vesp. 1020. ad Eupolidis Au·
tolycum respexisse dicat, cum Vespae jam Olymp. LXXXIX, 2. actae fue-
rint. Altera dramatis actio cui anno assignanda sit, certo definiri non
potest3 licebit tamen conjecturam periclitari. Nam cum in versu ejus
fabulae in Schol. Victor. ap„ Heynium ad Iliad. VI. p. 646. Aristarchi
mentio injiciatur, ἤδη ’γεῖς Ἀρῐσταξχον στρατηγοῦντ’ ἄχθομαι, Aristarchus au-
tem imperatoris munere functus sit Olymp. XCII, 1. Thucydid. VIII, 98.
et Xenoph. Hell. 11, 3, 40, probabile est hunc versum ex altera Autolyco,
quae eodem anno in scenam prodierit, petitum esse. Ex ceteris fabulae
fragmentis nihil ad ejus argumentum elicias. Sequuntur Βάπται, de qua
fabula paullo uberius disputabimus. De ea memorabilis Platonii locus
est de Com. p. XXXIII. Lips. ἴσμεν ’γοῦν τᾶν Εὔπολιν ἐπὶ τῷ διδάξαι τοῦς
Βάπτας ἀποπνιγέντα εἷς τήν θάλασσαν ὑπ’ ἐκείνων εἷς οὓς καθῆκε τὲ agana„
Qui fuerint ii, in quos hanc fabulam scripsit poeta, praeter Ciceronem

