14

Hesychii locus spectat: Χοιξίλον Ἐκφοιντίδος. Κρατῖνος· τὸν Ἐκφαντίδος. οὕτως
εἶπεν adrev τᾶν Χοιρίλον. de quo suo more hoc est ingeniosissime disputavit
Naekius.

Ecphantidi suppar aetate fuisse videtur Tomws lllegarensis, quem
unus omnium commemorat Etymol. M. p. 761, 47. Τολύνιον (leg. Τολυ(
mov) τό καλούμενον Κξοιτίνειον μέτξον πολυσύνθετον, οίπό τοῧ Μεγαρέως Τολύνου·
ἔστι δὲ προγενέστερος Κρατίνου. Auctor igitur fuit metri postea Cratinei dicti,
de quo vide Hephaestionem et Hermannum Doctr. metr. p. 582. Quem
ne justo audacius comicis poetis accensuerim, nequaquam verendum
videtur: quamquam Athenisne an Megaris fabulas docuerit, ut incomper-
tum in medio relinquimus.

Postquam eorum poetarum, qui quasi praecursores quidam verae co-
moediae censeri debent, historiam enarravimus, sequitur ut alteram anti-
quae comoediae aetatem multis magnisque poetarum nominibus nobi-
litatam illustremus. Ejus princeps et quasi antesignanus extitit Cau-mus,
de cuius natalium vel obitus tempore etsi nullus veterum diserte tradidit,
utrumque tamen ita ad liquidum perduci potest, ut res vix unius duo-
rumve annorum discrimine agatur. Grandaevum obiisse Cratinum testatur
praeter alios Lucianus Macrob. 25. T. ΙΙΙ. p. 227. ed. Wettst. qui eum
septem et nonaginta annos implevisse memoriae prodidit. Ut decrepitum
senem et delirio propinquum cum risisset eum Aristophanes Equit. 528.
quae fabula, Stratocle archonte, acta est Olymp. LXXXVIII, 4., irri-
tatus jactorum in se dicteriorum contumelia Cratinus sequenti anno h. e.
Olymp. LXXXIX, ι. archonte Isarcho Πυτίνην fabulam miro omnium ap·
plausu docuit. Sed fuit hic extremus ingeniosissimi senis labor, testante
Luciano, qui cum hanc fabulam eum ’πςός τῷ τέλει τοῦ βίου docuisse di-
cat, probabile est obiisse poetam nostrum Olymp. LXXXIX, 2. unde con-
ficitur natales ejus incidere in Olymp. LXV, 1. fallique Schol. Arist.
Av. 521„ qui Cratinum in Nemesi fabula longo post Aves editas tempore
h. e. post Olymp. XCI. ι. Lamponis ut vivi vigentisque mentionem in-
jecisse scribit3 quod falsissimum esse vel ex eo intelligitur, quod Nemesis
fabula post Periclis obitum doceri vix potuit. V. Plutarch. Peric. 3. Nc>

