6

—— Μεγαρικῆς

κωμῳδίας οἷο-μ’ οὐ δίειμί. ᾐσχυνόμην

τέ δξὲῑμσι Μεγαξικέν ποιεῖν· -
Denique ad eandem illam Megaricae comoediae petulantiam etiam τοὶ
Montanium* σκώμματα pertinere existimo, quae a Maesone, Riegarico hi-
strione, qui ludicram dicacis coqui personam invenerat, nomen traxisse
suum Aristophanes docet Byzantius apud Athen. XIV. p. 659. a. ³⁸)

Eandem ridendi conviciandique scurrilitatem Susarionis quoque co·

moediam retulisse credibile est **); quamquam hujus lusus scenici ab Me-
garensium ratione eo differebant, quod versibus adstricta erant, quae illi
nudo sermone effundebant, dicteria. Schol. Dionysii Thrac. p. 748. τῆς
ἐμμέτξτυ κωμῳδίας εἰξχηγὲς ἐγένετο, ex quo nequaquam consequitur, ut etiam
literis perscriptas fuisse ejus comoedias credamus, quod recte negasse
puto Bentl. Phalar. p. 258. sqq. Praemeditatos igitur fuisse Susarionis
lusus, neque vero ex tempore fusos, non dubitamus: cui non repugnat
Aristoteles, qui quum ab initio comoediam αὐτοσχεδιαστικνῖν fuisse affirmat, ‘¹
vetustissimam' ejus formam, qualis jam ante Susarionem apud Atticos
aliasque Graeciae gentes fuit, respexisse videtur. Praemeditatae autem si
fuere Susarionis comoediae et versibus utcunque inclusae, easdem etiam

 

¹¹) Nou dissimulandum tamen, Polemonem ap. Athen. p. 659. c. contra Timaei senteutiam
Maesonem illum Siculis Megarensibus vindicasse, quos propter Epicharmum et ipsos
sibi inventae comoediae honorem arrogasse, ex Aristotelis l. l. intelligitur. Quodsi recte
Polemo de Maesonis patria statuit, histrionem illum jam ante Olymp. LXXIV, 2. vixisse
necesse est. Eo enim anno Megarenses a Gelone expulsos et Syracusas traductos esse
constat e Thucyd. Vl, 4. cll. Herod. vn, 156. Ceterum quod Timaeo accidisse vi—
detur, ut Sicula et Nisaea Megara inter se confunderet, idem etiam accidisse videtur
Ovidio Ilei-oid. XV, 54. de Siculis agenti: Nisiades matres Nisiadesque nurus.
Magis etiam mirum videri potest, quod Crates apud Diogen. Laert.11. p. 166. dc·
Stilponc philosopho posuit: ἔν Μιγοίζοις, ἴθι Φασὶ Τυφωέος ’ἔμμεναι ιιῖνιίς. Nisi {S Me-
garicorum philosophorum vanitatem et τῦφον significare voluit.

Ιῗθ) Anonymus de Com. p. XXXII. de Susarione: μοίος ἐμ γέλως τὲ zaraa-mugilum». Dio-
medes Gramm. 111. p. 486. putsch. poetae primi comici suerunt Susario,
Myllus et Magnes3 hi veteris disciplinae joculatoria quaedam minus
scite et venuste pronunciabant.

