20

ποιεῖ - ἀλλ’ οἱπλῶς καὶ κατοὶ τήν παςοιμίαν ’γυμνῇ κεφαλῇ τίθησι τοίς βλασ-
φημίας κατεῖ τῶν ἁμαρτανόντων. Quae res movit fortasse Persium, ut au-
dacem Cratinum appellaret Sat. 1, 123. In tanta conviciandi libidine,
non mirum est fervidi virum ingenii nonnunquam paullo iniquius etiam
summos homines patriaeque amantissimos vexasse, veluti Periclem, quem
interneciuo fere odio exagitavit3 quamquam idem Cimonem praeclaro or·
navit praeconio, Plutarch. Cim. 10. Poeticas viri virtutes etsi difficile
fuerit, cum nullam ejus fabulam superstitem habeamus, certo judicio de-
finire, habemus tamen luculenta veterum scriptorum testimonia, ex quibus
non tantum summam Cratini auctoritatem et aestimationem fuisse intelli-
gimus (Quintil. X, 1. Athen. VI. p. 263. e.), sed etiam ratio ejus laudis
perspicitur. Ac vere poeticam viri fuisse indolem Aeschyloque in dispari
genere simillimam, diserte tradit Anon. de Com. p. XXIX. Beatam in·
genii venam, qua erat sui confidentia, ipse praedicat in nobilissimo frag-
mento apud Schol. Arist. Equ. 523. et Suidam s. v. ἀφέλεια servato:

’Άναξ ”Απολλον, ’τᾶ-’ν ἐπῶν τῶν ῥευμάτων

καναχοῧσι πηγαί· ὃωδεκοίκξουνον τό στόμα,

Ἰλισσές ἐν φάρυγγι· τί ὀὶν εἴποιμί σοις

εἰ μνῖ ’γοδς ἔπιβύσει τις αὐτοῦ’ τό στόμα,

ἅπαντα ταῦτα κατακλύσει ποιήμασιν.
Ita enim correxit secundum versum Reisigius in Coniectaneis. Rapido
torrenti omnia secum auferenti praeclara imagine eum comparat Aristoph.
Equ. 525. sqq. dignumque dicit propter reportatas olim victorias qui in
Prytaneo bibat et unguentis delibutus Dionysiorum ,spectaculis intersit.
Dictio ejus troporum luminibus frequens (Platonius 'l. l. πολῦς τῆς τροπῆς
τυγχάνει, ubi malim πολλῆς) et lyrico quodam colore tincta, maxime in melicis
fabularum partibus, quae dithyrambicam audaciam spirabant, Hesychius s. V.
πυςπεςέγχει, summoque omnium studio expetebantur, Aristoph. Equ. 526.

οἷσαι δ’ οὐκ ἦν ἐν συμποσίοις πλήν Δωροῖ συκοπέδιλε,

καὶ τέκτονες εὐπαλάμων ὕμνων), οὕτως ἤνθησεν ἐκεῖνος.

 

“) Locum ex Eumenidibus Cratini petitum esse notavit scholiastes. Frustra Fabriciu-

