35

quamquam partem ejus etiam Cratinus ceterique, quorum post Cratinum
historiam enarravimus, comici attigere, maxime tamen illustravere splen.
didissima comicae poesios sidera Eupolis, Aristophanes, Plato, Phrynichus,
Pherecrates aliique, de quibus deinceps exponemuS‚ initio ab Eupolide
facto.

Euroms igitur, Atheniensis, testante Anonymo de¹ Com. p. XXIX. fa.
bulas Athenis docere coepit, magistxatum tenente Apollodoro, Olymp.
LXXXVII, 5. quocum consentiunt fere quae Cyrillus ex antiquis chrono-
logis tradidit o. Julian. Lib. Ι. p. 13. Β. ὀγδοηκοστῇ ὀγδόῃ τᾶν applaudi-iv

 

XXXVII. Lips. {ruodep-‚m νέξ γινομένη χυςηγοΰ (leg. κοςηγηιοὸ), ἔστι με’ o'npmeri :apsq-
ῒεῖι «nra, - ’ἔγςαιψι - Ku'xazu, quam prius scriptam fuisse argumentis probari non potest.
Tam graviter igitur cum comoedia affligeretur, non mirum est, cives, eum sua comoe-
-diae materia deesset, conjunctas cum fabularum commissione impensas facere amplius
noluisse. Cfr. Platonius de Com. p. XXXIV. Lips. Quo accedebat, quod, cum bellum
Peloponnesiacum et publicas et privatas Atheniensium opes insanabili vulnere afflixisset,
civibus ne in summa quidem faciendi voluntate sumptus ad thoros, in quibus praecipua
veteris comoediae laus fuit, rite digneque instruendos suppeterent„ Quamquam enin
comici chori non eo, quo tragici, splendore gaudebant (fleraldus Animadv. in salm.
Observ. ad Ius Att. et Rom. VI, 8, 5.), eos tamen sumptus requirebant, quos in tanta
omnium reru-m clade xix ac ne vix quidem erogare possent. Ita factum est, ut jam Eu·
polis, quem ultra Olymp. XCIII. vitam produxisse doceri non potest, de sordida ebor-egi
paupertate quereretur, apud Polluc. ill. p. 329. ”Hir χοραγὲ. minu ξυπειςότιςοι 'roffi' ιῖ-
tm Omnium autem maxime Cinesias, dithyrambicus poeta, quum a comicis poetis cru·
delissime sed suo merito vexaretur, nihil intentatum reliquisse videtur, quo veterem
chori magnificentiam et dignitatem convelleret. Schol. Aristopb. Ran. 153. 406. Quod
factum esse brevi aute Pluti editionem secundam h. e. Olymp. XCVII. docemur in Vita
Aristoph. p. XXXVIII. Lips. Similiter Agyrrhius, sufflissimus homo, comoediae vim et
dignitatem eo labefactare conatus est, quod poetarum mercedem imminueret. V. Schol.
Aristoph. Eecl. 102. et Ran. 367. emendante Brunckio. Quod sactum videtur Olymp.
XCVI, 3. quo tempore maximam fuisse Agyrrhii in civitate potentiam in Historia
demagogorum atticorum docebimus. lta igitur factum cst, ut tum civilis libertatis
jactura privatarumque rerum calamitate, tum singulorum hominum, quibus molesta
essct comoedia, invidia vetus comoediae licentia gravissime affligeretur, et choi-ica car·
mina sere prorsus obmutescerent. Mutata igitur rerum conditione non mirum est, etiam
parabasin, cujus in antiqua comoedia vim optime declaravit Platon. de Com. Ι. l. p.
XXXIV, ab hoc inde tempore prorsus e fabulis exulasse. Quamquam enim etiam inter
vetustioris comoediae fabulas suerunt, quae neque cliorica camina neque parabases ba-
berent, ex quo genere Cratini ὀδυσσ-ιῖς fuisse scimus, tamen bae et numero fuerunt pau-
cissimae et iis sortasse scriptae temporibus, quibus comoediae dignitatem Morychidia
psephismate labefactatam esse docuimus, i. e. inter Olymp. LXXXV, 1 — 4.

Ea

