5

signabant, Attici poetae proverbii loco usui-pafent, Hesychius v, ’γέλως et
MueHeri Dor. ΙΙ. p. 349.*)‚ atque omnino Megaricam comoediam quocun-
que modo possent in contemtum adducerent. Suidas s. v. ’γέλως Τ. Ι.
p. 471. ἤκμασε ’γοὶς ἦ Μεγαρική κωμῳδία άςόςως, ἣν Ἀθηναῖοι καταμωκώμενοι
ἐγέλων, velut Aristoph. Vesp. 57.
μηδὲν παξ ἡμῶν πςοσδοκὲἳν λίαν μέγα
μηδ’ αὖ ’γέλωτα Μεγαρόθεν κεκλεμμένον.
In simili fabulae parte Ecphantides apud Aspasium ad Aristot. Eth. Ni-
com. IV, 2. haec verba posuerat: Μεγαςικῆς κωμῳδίας εἶα-μα δίειμ“. ᾐσχυνό-
μην ‘ro‘ δρᾶμα Μεγαςικὸν ποιεῖν. Ex quo loco plura, quam debebat, collegit
Nsuellerus Dor. ΙΙ. p. 550. Neque recte interpretatus est vir eximius:
tVolzl scammt mein Lied aas Megara, die Komoedie; ο
ΒοοΙι was geschichte, isc keineswegs Megarisclz plump.

Sensus haud dubie hic est: nolo spectatoribus molestus esse Megaricae
comoediae carmine recitand03 pudet enim fabulam meam insipidis, qua·
les Megarensium poetarum sunt, iocis adspergere. Neque enim dubitari
potest, quin recte olim ad Menandr. p. 582. ἆσμ’ οὐ δίειμι scribendum
conjecerim pro edito ἆσμα δίειμι, quam rationem optifne Feliciani versio
ex integriore Aspasii codice ducta apud Gaisford. ad Heph. p. 96. con-
firmat: praetereo carmen Megaricae comoediae. Versus ipsi

ita digerendi:

 

⁸) Similiter uanam* Μεγαρικαὶ de insulsa machinatione dieitur apud Aristoph. Achai-n. 708.
Ceterum ut risus Megaricus ita etiam lacrymae Megaricae in proverbium
abierunt. Hesychius s. v. Μεγαρέων Salagisa. πλεῖστοι ἔν τῇ Μιγιςίᾳ (leg. Μεγαρίδι)
σκᾶςοῖι - καὶ παροιμία ἐπὶ riv τεοσ-ποιητὸς ἲικζυόιτωι. Csr. Bekk. Amic& Ι. p. 281.
De tragica Megarensium poesi, ad quam tum paroemiam illam tum· verbum μεγαιςίζυν
lamentari spectare putabat Muellerus Dor. 11. p.367. nihil plane innotuit, nisi quod
suidas Aleim en e m Megauzmem, tragicum poetam, commemorat s. v. Ἀλκιμένης. quem
tamen non Megaris sed Athenis fabulas suas docuisse probabile est. Quemadmodum
Phoenicidem comicum, sortasse etiam Tolynum aliosque, licet genere Megarenses, sa-
bulas tamen suas iu Attico theatro docuisse scimus. Cf. Schol. Aristoph. Vesp. 57.
οἷς rain-tgr ἶπον ‘rufin ‹iu-0¹ Mtyaegl3⁴05 ἱμοιῖσ-νι καὶ aivva& σκωπτομένων. ΠΜ corrigen-
dum ιίφυός σκωπτόντων inficete irridentium, non irrisorum.

