qui video, nisi ut Eupolidis fabulam Olymp. XCI, 1. “ludis Liberalibus ur-
banis, tribus ante Siculam expeditionem mensibus, actam esse, ejusque
argumentum -non in mysteriorum violatione, sed in Cotyttiorum sacrorum
et Alcibiadis ejusque sociorum irrisione positum fuisse statuamus.

Non multo minorem celebritatem adepta est fabula Δήμων momine
inscripta, cujus argumentum quale fuerit »e >fragmentis quodammodo co·
gnosci poterit. Nam mortuo Pericle Ol. LXXXVII, 4. *cum pessimorum
hominum consiliis civitatem misere afflictam videret poeta, cfr. Valcken-
Diatr. p. 255„ nobiles illos, quorum olim ductu felicissime civitas florue-
rat, publicarum rerum antistites et propugnatores Solonem, Miltiadem,
Aristidem et Periclem ex inferis excitatos in scenam produxit, eosque de
rebus ad rei publicae administrationem spectantibus interrogatos respon-
dentesque exhibuit. Schol. Aristidis MS. apud Valcken. Dia-tr. p. 252.
Εὔπολις ἐποίησεν οἱνοιστοέντοι τοῖν Μιλτιάδην κα) Ἀριστείδην καὶ reama ’καὶ Περι·
κλέοι, ubi pro Gelone Valckenarius Solonem, Elmslejus ad Eurip. Med.
589. Cimonem reposuit. Recte Valckenarius. Nam Aristides Orat. Plat.
11. Τ. 111. p. 574. c. (ed. Cant. a. 1604.) τῶν κώμικῶν τις, inquit, ἐποίησε
τέτταρας τῶν vrgao-rm& οὶνεο-τῶτας, ἐν οἷς δύο τούτων ἔνεισιν i. e. eorum,
pro quibus tota ista Aristidis oratio contra Platonis criminationes incor-
gia §. 151. p. 515. d. (cfr. Plutarch. Arist. 25.) dicta est, Miltiadis, The-
’ mistoclis, Cimonis et Periclis. Quo accedit Platonii, qui ad hanc ipsam
fabulam respexit, auctoritas in scripto de Comoedia p. XXVII. ubi de
Eupolide, haec verba posuit: ἀναγαγεῖν ἱκανές ὢν ἐξ ᾅδου νομοθετῶν vrgo‘.
σωποι καὶ δι’ αὐτῶν εἰσηγούμενος ἢ περ) θέσεως νόμων ἦ καταλύσεως, vix ille
legislatores ab Eupolide excitatos fuisse dicturus, nisi solonem etiam in
iis a poeta commemoratum esse meminisset. Ad eandem fabulam respexit
etiam Aphthonius Prog. p. 37. Cam. εἰδωλοποιία. ἡ πξόσωπον μὲν ἔχουσα ’γνώρι-
μον, τεθνεές δὲ κοι) τοῦ λέγειν παυσάμενον, ὠς ἐν Δήμοις Εὔπολις ἔπλασεε quod
Eupoli-n Cratini exemplo fecisse, qui et ipse Solonem ex inferis excita·
verat, docet locus apud Diog. Laert. Lib. 1, σο. Periclis ex 0100 adscen-
sum iterum tetigit Aristides T. ΙΙΙ. p. 453. B. οὐδεὶς ἧν ὅστις οὐκ οἳν εὔξατο

οἱνοιστῆνοιι (Periclem), ὥστε κᾶν τοῖς δροίμοισιν αἷς οἰνεστὰἳτα ὁρῶντες εὐφραίνοντο,

