rore in Cratetis fabularum recensum irrepserit, discere licet e Porsoni
Adv. p. 74. Φοίνισσαι laudantur Schol. Arist. Vesp‚ 879. ἢν καὶ Ἀκαλήφην
λέγεσθαί φησι Κξάτης Φοινίσσαις. Sed ibi Cratetis grammatici com-menta-
rium in Aristophanis Phoenissas significari probabilis est conjectura Val-
ckenarii Praefatione ad Euripidis Phoenissas. Remotis igitur, quas non
scripsisse videtur Crates, fabulis, restant hae duodecim: Γείτενες *“), ’Ὴςωεςζ
Θηξῖαῆ), Θησαυξές, Λάμια, ’'OQ-&fg Παιδιαί, Πεδῆτσιι, Ῥήτεξες, Σάμιοι, Τόλμκι,
Φιλάργυρος. Qui numerus quum neque cum Suida neque cum Anonymo
conciliari possit, rem ita fortasse expedire licebit, ut inter fabulas Cratetis
aliquot fuisse statuamus suppositicias, Suidam autem et Anonymum eas
tantum recensuisse, quas ipsi sive potius ii, quorum ipsi vestigiis insiste-
rent, genuinas esse putaverint.

Iisdem ferme temporibus, quibus Cratinus et Crates floruerunt, vixit
etiam TELEchEs Atheniensis, acerbus Periclis adversarius, Athen. p. 456. f.
Plutarch. Pericl. 3. et 16., ubi qui afferuntur Teleclidis anapaesti, brevi
post expulsum Thucydidem, Milesiae filium, scriptos suspicor, h. e. post
Olymp. LXXXIII, 4. Fabulas docuit sex, teste Anonymo de Com. p.
XXXIV. in quibus fuisse etiam, quas spuria-s judicarent veteres critici, in-
telligitur e Phrynichi Ecl. Att. p. 291. βρέχειν ἀντὶ τσῦ ὕειν ἔν τινι κωμῳδίᾳ
οἰςχαίῳ προστιθεμένῃ Τηλεκλείδῃ τῷ κωμῳδῷ. Fabularum tituli commemo-
rantur quinque, Ἀμφικτύονες, Ἀψευδεῖς, ‘He-[2825 Πςυτοίνεις, Στεξξοί. Ex qui-
bus quae fragmenta afferuntur, nihil habent, ex quo de argumentis fabu-
larum conjecturam capere liceat, nisi quod Androclem, Asopodorum,
Proxenidem, Philoxenum, Diopithem aliosque ejus generis homines acer-

 

⁸) Grammat. apud BakhAnecd. 1. p. 144. Remi-05 Γείτοσιν· εἰ τισὸς ᾖ. Corrigendum Kga'vu·
Idem error in ejusdcm fabulae commemoratione codicis ope sublatus cst ap. Polluc
Vll, 179.

θ’) Ea in sabula ipsas seras loquentes introduxisse poetam docet fragm. ap. Athen. 111
p. 119. c. καὶ ταῖν {nodum ἕψω χςιὶ (hic excidit versus clausula) ἰχθῦς τ’ ὅττί· τούς τι
ταρίχους, η’,ιιὸν δ’ἐκ-δ χεῖμα ἴχισθαι. Ex eodem dramate quae mendosissime scripta as-
feruntur a Polluce. VI, 53. Eupolidem metro concepta fuisse videntur: Ουἰι ,ἵζ’ ἐἰ-τ’ ον’-
ῗὶν aglu, ἐς ν’μεῖς iaiyur', ονῪ δ’,τι 'Eun-55¹ ‚v’tkv ἐξ aly-gis, ον’ἳὲ τοίιιυηις o -— Η -——-'
renutu-13⁷, ονῪ inin-25.

