50
rime exagitatos esse intelligimus. Eidem Teleclidi fuisse qui ἱστορίαν
Τελχινιακῆν ab Athen. VII. p. 282. e. laudatam tribuerent, nescio quo
auctore tradiderit Schweighaeuserus.

Teleclide paullo junior, sed Eupolide et Aristophane prior fuit HER-
mn’rus Atheniensis, Lysidis filius, testante Suida v. Μυρτίλος, et Myrtili
comici poetae frater. Suidas: Ἕρμιππος -- ἑτερόφθαλμος, α’δελφδς Μυςτῖλου,
δράματα διδάξας μ’. Eadem fere habet Eudocia p. 167. Acrem Periclis
obtrectatorem fuisse vel eo argu-mento intelligitur, quod Aspasiae impie-
tatis litem intendit, teste Plutarcho Per. ¹59.. quod factum videtur Olymp.
LXXXVI, 4. Ipsum Periclem contumeliosissimis versibus perstrinxit apud
Plutarch. Per. 55.

Βασιλεῢ Eandem ¹*)‚ τί ποτ’ οὐκ ἐθέλεις

δόρυ βαστάζειν, σίλλοὲ λόγους μὲν

περ) τοῦ πολέμου δεινούς παςέχει

φυχνῖν δὲ Τέλητος ὑπέστης

Quae eo scripta sunt tempore, quo Lacedaemonii-primum Atticam inva-
serant, Pericles autem, quamquam praecipuus belli suasor et auctor exti-
terat, aciem tamen contra hostes instruere non sine magna civium offen-
sione cunctabatur. Plane conveniunt Thucydidis verba Lib. 11, 21. Παντί
τε τρόπῳ ἡ ’πόλις καὶ rev Περικλέα ἐν ὀργῇ εῖχον, καὶ ὢν παρῄνεσε ’πρότερον
ἐμέμνηντο οὐδέν, ἀλλ’ ἐκάκιζον ἔτι στρατηγὸς ὢν οὐκ ἐπεξὼγοι. Ex quo liquido
intelligitur fabulam, ex qua hos versus Plutarchus attulit, quamque Μοίρας
fuisse ex Athen. VIII. p. 544. c. et XV. p. 663. a. probabiliter effici

 

¹⁹) Acerbissimum dicterium, comparandum illud cum Aristophaneo &ap-riam« Rau. 1085.
et titulo fabulae Timocleac Δημοσάτυςοι apud Athen. lv. p. 165. s. de quo pessime ⁴
statuit Schweighaeuserus. Eodem spectat fortasse Ecphantidis‚ Pbrynichi, Cratini et
Ophelionis fabularum elogium Σιέτυςοι. Longe alio sensu Choerilus tragicus a vetusto
quodam scriptore dictus est ir tarde-15 βασιλεᾶς, ad quae Naekius Choer. p. 265. com-
parare poterat Lucian. Rhet. praec. T. 111. p. 12. βασιλεύς i, τιῖς λέγοις. Ceterum quo
sensu Hermippus Σιτᾶςους, eodem mS-n'ch posuit Phrynichus in loco ap. Schol. Arist.
AV. 11. ita, ni fallor. refingendo: Μιγείλονς πιθᾶκους οἷδ’ irie-⁹5 τικίς λέγειν, Antist,
Τιλέαι, nnita-¹30⁷, Ἐξηκεστίδῃ. Quibus alter interlocutor respondet: Ἀλλ’ dupin-vt
nia-az mffn'zwc, ni Δία. '0 μέν γε Inus, ι’ ’i κε’λαξ, o' δ’ αὖ η’ἂος, ‘iim Υ o' riv-grn-

