21

Hinc idem eum roeqgomd‘ysv dixit Ran. 357. ubi procul abesse jubet mysta-
rum chorus, quicunque Musarum orgiis non initiatus sit, μηδὲ Κρατίνου τοῦ
ταυροφάγου ’γλώττης βακχεῖ’ ἐτελέσθη, ad quae verba respexit Etym. M.
p. 747‚ 50. Ταυξοφοέγον τᾶν Διόνυσον -· ὅτι τοῖς τᾶν διθύραμβον νικήσασι
βοῦς ἐδίδοτο, ἢ τᾶν ω’μηςήν, ἀφ’ 03 καὶ ἐπὶ Κρατῖνον μετήνεκται τέ ονομα. Vix
recte igitur Schol. Equ. 524. dictionem Cratino tribuit simplicem et
inornatam, deceptus haud dubie falsa interpretatione verborum διαὶ τῶν
α’φελῶν πεδίων. Cui repugnat etiam is, quem Suidas s. v, Κρατῖνες compi-
lavit, ubi λαμπςὲς τέν χαρακτῆρσι dicitur, quod non minus ad elocutionis
rationem quam ad inventionis virtutem spectat. In metrorum ratione non
minus grandem et magnificum fuisse Cratinum vero est simillimum, quam·
quam paucissima, quae ejus rei indicia praebeant, choricorum carminum
fragmenta servata sunt. Cratineum, quod grammaticis dicere placuit, me—
trum paullo antiquioris esse originis, jam supra monuimus. In invenien-
dis disponendisque fabularum argumentis qualis fuerit, docet Platonius
1. l. p. XXVII. εὔστοχος ὣν ἐν ταῖς ἐπιβολαῖς τῶν ὃςαμοίτων καὶ διασκευωῖς,εῗτοι
πξσὶϊδν κα) διασπῶν τοίς ὑποθέσεις οὐκ ἀκολούθως πληροῖ τα) δράματα. Quibus
verbis significat auctor, Cratinum in inveniendis quidem argumentis feli-
cissime esse versatum, sed eundem in progressu fabulae impetu ablatum
actionis rationem turbasse, et quam orsus erat ab initio argumenti telam,
non ita pertexuisse, ut summa esset singularum partium ad certum fa-
bulae finem conspiratio.

In tanta ingenii artisque praestantia non mirum est, plurimos Cratino
obtigisse non modo admiratores sed etiam imitatores. Ut Lucilium omit·
tam, quern ad Cratini ceterorumque antiquae comoediae poetarum imita-
tionem se composuisse Horatius testatur Satir- 1, 4. in., inter graecos co-

 

εὐναὶ-’ἵν malit pro Εὖμυίῗω, qnae fabula laudatur etiarn ab Jo. Alexandr. de ace. p. 29.
Quamquam in Enni dis ejusmodi cantilenas complures fuisse ex titulo fabulae et Athe-
naei indicio Lib. XV. p. 698. c. non male conjicias. De titulo quod dixi, laudare suf
ficiat Etymol. Μ. p. 393, 35. Εὖηῒῖιι, γένος Ἀθιίνῃσι μονσικέι. Alia ratio Kannegiel'sero
placuit in li‘bru de Com. Act p. 446. qui fabulae titulum reddidit die Beischlife·
rinnen!

