ξεῖν ἀπέστη, πςεέγματα δὲ εἰσηγούμενος καινά ηὐδοκίμει ’γενόμενος exige-rancis
μύθων. Cujus rei exemplum in Pherecratis Crapatalis vere agno.
vit Tiber. Hemsterhusius ad Polluo. IX, 83. Quod autem lacessendi
consuetudinem omississe Crates ab Aristotele dicitur, id plane fragmenta
fabularum confirmant, in quibus nihil prorsus reperias, ex quo certos
quosdam homines eum carpsisse intelligatur. Omnino plenum festivitatis
poetam fuisse Cratetem, docent expressa veterum scriptorum testimonia;
quamquam Aristophanes in Thesmophoriazusis prioribus apud Athen. ΙΙΙ.
p. 117. c. inficetum ejus de elephantino salsamento commentum riserat.
Sed idem in Equit. 555. sq. haud vulgaribus eum ornavit laudibus, licet

ironiae quodam colore adspersis:
ὃς dno* σμικρᾶς δαπάνης ὑμᾶς ἀριστίζων ἀπέπεμπεν,
α’πό κραμβοτάτου στόματος μοίττων α’στειστοίτας ἐπινοίας.
Scholiastes: τραγικδς ποιητής ὀλιγόστιχα ποιήματα Ύξαφας, ubi κωμικδς repo·
nendum, nisi is Scholiastae error est, nostrum Cratetem cum philosopho
eodemque tragoediarum poeta confundentis. Alius ibidem: σμικςσὶ ἐποίε
κα) ἔτερπε τούς α’κςοατσίς Ὑςοίφων ἡδέα. Quibus Anonymi judicium convenit,
γελοῖον κα) ἴλαξόν poetam eum fuisse dicentis. Inde etiam est, quod, eodem
teste Anonymo‚ primus atticorum comicorum ebrios in scenam induxit,
’πρῶτος μεθύσους ἐν κωμῳδία προήγαγε sive potius παρήγαγε, quod quo auctore,
quaque in fabula fecerit, ex Athenaeo Lib. X. p. 429. a. discimus: ἀγνοοῦσι
τε οἱ λέγοντες πρῶτον Ἐπίχαρμον ἐπὶ τήν σκηνήν παραγαγεῖν μεθύοντα, μεθ’
ὃν Κράτητα Γείτοσιν, quod iam ante Epicharmum fecisse Aeschylum in Ca-
biris‚ de quo cf. Lobeckius Myster. graec. Ι. Ρ. 8. Itaque hac etiam in re
Cratetem Epicharmi vestigia sequutum videmus. Ut ceteros fere poetas
comicos, ita etiam Cratetem popularis aurae inconstantiam expertum esse
tradidit Aristophanes Equit. 534. Ubi quod Scholiastes narrat, Cratctem
largitione spectatorum voluntatem et applausum sibi redemisse, fortasse
merum grammatici commentum est. De fabularum, quas docuerit, nu-
mero non consentiunt veteresscriptores. Ac Suidas alteri, quem fingit,
Crateti tres tribuit fabulas: Θησαυρόν, ”Οξνιθας, Φιλοίξγυςον, alteri septem:
Γείτονας, Ἥξωας, (angra, Λοίμιαν, Πεδήτας, Σαμίους. Ubi aut corruptus est
D α

