46

μσί τῆν.οἱμυγδαλῆν apud Herodianum π. μονῆςους λέξ. p. 6. denique αἰβοῖ
et σαβαῗ ap. Io. Alexandr. de acc. p. 36, ιδ. Lotionibus si usos fuisse
Baptas ponimus, jam etiam argutior epigrammatis Alcibiadi tributi sensus
apparebit, in quo marini fluctus, quibus se Eupolin immersurum minatur
Alcibiades, opponuntur iis, quos ipse in fabula Eupolidea subierat. Neque
omnino ejusmodi ‚supplicium ‹le Eupolide sumptum fingi potuisset, nisi
peractae in fabula ceremoniae talis figmenti ansam praebuissent. Cf. Butt-
mann l. l. p. 6. qui ut de Baptis similem fere explicationem exhibuit,
ita reliquum fabulae argumentum paullo aliter adumbravit. Neque enim
Cotyttia sacra ab Eupolide exhibita fuisse statuit, sed nocturnas illas Al-
cibiadis ejusque sociorum commissationes, in quibus illi Eleusinia sacra
scurrilem in modum ita imitabantur, ut Theodorus quidam praeconis,
Polytio daduchi, Alcibiades hierophantae, ceteri denique socii mystarum
partibus fungerentur. Vide praeter Plutarchi Alcibiadem a Buttmanno
laudatum ejusdem Sympos. p. 621. c. Quorum hominum impietati quo
majorem conciliaret invidiam, Eupolin deam illorum orgiorum praesidem
Cotyttus nomine appellasse atque Eleusiniae Cereri opposuisse. Die G6t-
tin, inquit, welche solchen Mysterien vorstand nannte der
Komiker, zum Gegensatz gegen die attische Demeter, Co·
tytto. Quae quamquam ingeniosa est conjectura, multum tamen vereor
ut accuratius pensitata probari queat. Nam si impietatem Alcibiadis per·
stringere voluisset Eupolis, quis non multo aptius poetam facturum fuisse
videat, si rem suo nomine appellasset, neque quasi per vela ex longinquo
ostendisset. Ipsa mysteria totamque earum rationem et ceremonias in
istis conventibus ab Alcibiade ejusque sociis scurrili imitatione expressas
fuisse diserte testatur Andocides Orat. de Myst. p. 88. Bekk. Itaque vix
aliquam vim habiturum fuisse crediderim, si Cotytto Cereri substituisset
eoque criminis invidiam praeter consilium suum imminuisset et quasi
obfuscasset. Sed aliud etiam est, quod Buttmanni opinionem minus pro-
babilem efficiat. Scilicet expressis veterum constat testimoniis, istam
mysteriorum violationem in ipsum illud tempus incidere, quo Athenien-
sium in Siciliam expeditio [parabatur. id est olymp. XCI. ι. mensibu.

