16

dammodo Eusebio Chron. p. 559. qui Olymp. LXXXI, 5. adscripsit: Cra·
tinus et Plato comici hac aetate occurrebant. syncell. p. 247,
D. Κςοιτῒνος καὶ Πλάτων οἱ κωμικοὶ ἤκμαζον. Qui ut de Platone manifesto
errore lapsus est, ita fortasse ne de Cratino quidem vera praedicavit. Quam-
quam non intercedam, si quis apud Anonymum potius in numeralibus
erratum arbitretur. Pro μετὰ legendum putabam umal, πὲ autem fort. mu-
tandum in ποί. Certe jam fabulas ,eum circa hanc Olympiadem docuisse,
colligas ex fragmento apud Plutarch. Bellone an pac. Athen. praest. p.351.
a. Steph. ubi Periclis tarditatem in longis moenibus condendis increpat,
quae Olymp. LXXXII, 1. absoluta esse Muellerus docuit in dissertatione
de Topographia Athenarum. In reliquis fragmentis paucissima insunt in-
dicia, quae eum iam ante Olymp. LXXXV. fabulas docuisse arguant. Non
negligendus tamen memorabilis locus apud Plutarch. Pericl. p. 295.

Ὁ σχινοκέφαλος Ζευξ- ἐδὶ oreos-{exerat

ὁ Περικλέης, τῴδεῖον ἐπὶ τοῦ κρανίου

ἔχων, ἐπειδὴ τοῦστρακον παροίχεται.
Quae vix alio tempore scribi potuerunt, quam quo Pericles ostracismi
periculum effugerat, h. e. Olymp. LXXXIII„ 4. ut Θξοίττοις fabulam, ex
qua versus illi petiti sunt, aut eodem aut sequenti anno actam esse colli·
gas. Ad primum vers-um respexit Pollux ΙΙ, 43.

De domesticis Cratini rebus nihil compertum habemus, nisiquod patrem
habuit Callimedem‚ Suidas s. v. Κρατῖνος, et filiam Irenam, pingendi arte
claram, Clemens Alex. Strom. IV. p. 523. Β. Taxiarchum et tribulem
fuisse τῆς Οἶνηΐδσς φυλῆς docet Suidas s. v. Ἐπειοῦ δειλότεςος. οὕτως ἐλέγετο
Κςατῒνος o‘ κωμικός, ἴσως διαὶ *eo* ταξιαςχῆσαι ’τῆς Οἶνηΐδος φυλῆς δειλότεξός τε
φανῆναι. Quae iisdem verbis leguntur apud Paroemiographos‚ quorum
testimonia apposuit Alberti ad Hesych. T. Ι. p. 1522. convicii auctor
fortasse Aristophanes fuit. Flagitiosis amor-ibus deditum fuisse unus Sui-
das s. v. Kgoer'tvoc tradidit, ubi φιλοπότης καὶ παιδικῶν ἡττημένος dicitur,
quae verba Eudoc. p. 271. omisit. Rem ipsam etsi nemo praefracte ne-
gaverit, fieri tamen potest, ut Suidam ratio fefellerim certe Aristophanem,
quocum perpetuam exercuit inimicitiam, vix illud silentio praetermissu-

