15

stram rationem ipse etiam confirmat Aristophanes Pac. 700. quam fabu-
lam recte Petitum ad Olymp. LXXXIX, 3. retulisse existimo. In Pace
igitur fabula l. 1. sciscitanti Mercurio, ecquid rerum Cratinus agat, Try-
gaeus respondet: οἰπέθανεν, ὅθ’ οἱ Λοίκωνες ἐνέβαλον, -· ὥςακιοίο-ας· οὐ ’γεῖς
ἐξηνέσχετο ἰδών πίθον καταγνύμενον οἴνου πλέων. Quo loco non injuria quaeri
potest, quamnam dicat Aristophanes Lacedaemoniorum incursionem. Ano·
nymo de Com. p. XXIX. primam illam, quae archonte Pythodoro Olymp.
LXXXVII, ι. facta est, invasionem intelligenti: τελευτᾷ δὲ Λακεδαιμονίων
εἷς τῆν Ἀττικήν εἷσβαλόντων ‘ro‘ πρῶτον, ὥς φησιν Ἀξιο-τοφοίνηςε hujus igitur
opinioni temporum rationes plane adversantur; neque reliquarum, quas
Lacedaemonii in Atticam fecere, impressionum (Thucyd. 11, 47. III, 26.
IV, 2. VII, 19.) ulla est, quae cum‘Aristophane conciliari possit. Itaque
nisi forte Brasidam in Nisaea recuperanda occupatum ²⁶) Olymp. LXXXIX,
1. exercitus partem misisse statuaS, qui Atheniensium fines in transcursu
infestarent, nihil relinqui video, nisi ut Aristophanem, quemadmodum
caussam mortis Cratini facetissime lusu commentus est, ita etiam illam
Lacedaemoniorum in Atticam invasionem finxisse statuamus. Sed missis,
quae in conjectura sunt posita, illud tanquam veri simillimum teneamus,
natum esse Cratinum Olymp. LXV, ι. obiisse autem Olymp. LXXXIX, 2.
Nam quo iure Schneiderus, Quaest. de Xenoph. Conv. p. 132.. mortem
ejus ad Olymp. XGI, 1. retulerit, nescire me fateor. Vidit igitur tum
initia veteris comoediae, tum progressus summamque ejus perfectionem.
Ipse ad scribendas fabulas provectiore iam aetate animum appulisse vide-
tur, siquidem Anonymus de Com. p. XXIX. post octogesimam quintam
demum Olymp. h. e. octogesimo aetatis anno primam eum victoriam
adeptum esse testatur: νικᾷ μετοὶ τήν πέ Ὀλυμπιάδα, quae repugnant quo-

 

.) V· Thucyd- IV, 20. sqq. et DIodor. Sic. ΧΠ, 67. ubi quae de Brasida leguntur verba:
ατιτλιξεῖμιης ταὶς Ἀθηναίους, wilmus μὲν ἐξέβαλεν iz τῖς Νισαίας, τὺ ῗὶ τέλη -- ‘'n—02..
CfffflF-rss ck τὶν ‘rs' Aaeaedmpuu‘m συμμαχίαι, haec igitur neque cum Thucydide neque
cum ipso adeo Diodoro conciliari possunt. scribendum igstur vovis-ove μὲν οὖα ἓξίβιλσν.
Eadem vocula excidisse videtur ΧΠ. 81. καὶ [ου’] ronti! τῆς κε’ςας ἳῃᾶτιντκ. cll. Thucyd-

vl, 7. Gravior ejusdem generis corruptela latere videtur ΧΠ, 39. τῶ θεὸι auu-'¹-
Legendum videtur rt· [δι’ἲαα] 913! ssupu'v. ·

