56

Ἀριστοφάνην Εὕπελίν τε κα) Πλάτωνα γενέσθαι, quae non ‹lemanni-anno, sed
de eo tempore, quo illi florere coeperunt, intelligenda esse verbomo-
nuisse sufficiat. Eidem Olympiadi Eupolin et Aristophanem assignat Syn·
cellus Chron. p.. 205. c. Natalem annum Eupolidis facile e Suidae verbis
cum Anonymi loco comparatis elicias. Is enim s. v, Εὔπελις hunc decimo
septimo aetatis anno primam fabulam egisse diserte tradidit, quae si vera
sunt, Eupolin Olymp. LXXXIII, ε. natum esse apertum est. Nonnihil
tamen dubitationis injicit,.quod legem fuisse perhibent,.qua caveretur ne
quis ante trigesimum sive, ut alii· volunt, quadragesimum aetatis annum
fabulas doceret. Cuiusmodi legem si vere fuisse Scholiastae ad Aristoph. ,
Nub. 526. credimus, ea certe non ad sequiora tempora valuit, siquidem
Menander etiam, cum nondum ex ephebis excessisset, fabulas docuit. Vide
Proleg. ad Men. p. XXX. Minus etiam certa de anno, quo mortuus-est
Eupolis, pronunciari possunt. Ac vulgaris quidem narratio si vera esset,
qua eum ab Alcibiade in Siciliam navigante propter BaPtas fabulam, de
qua infra dicetur, in mare dejectum esse ferunt ’*),Α obitus ejus incideret
in primum annum Olymp. XCI. media aestate. V. Thucyd. VI, 29. et
Diodor. Sic. XIII, 5.. Sed redarguit hoc, ut Ciceronis verba ad Attic.
VI, ι. mea> faciam, Eratosthenes; affert-enim quas ille post hoo
tempus fabulas docuerit. quue verissimum esse vel e fragmentis
effici potest, siquidem Eupolis in versu a Schol. Victor. servato apud
Heynium ad Iliad. Τ. VI. p. 646. Aristarchum στξατηγέν Atheniensium
commemorat, quem imperatorio munere functum esse Olymp. XCII, 1.
infra docebimus. Itaque multo magis ad temporum rationes apposita
sunt, quae Suidas, alios auctores sequium, de obitu Eupolidis narrat:
οἱπέθοᾳνε noerae* Ἑλλήσποντον ἐν τῷ πρός Λακεδαιμονίους πολέμῳ, κα) ἐκ τούτου
ἐκωλύθη στρατεύεσθαι ποιητήν. **) Quibus verbis quin aut celebris illa

 

⁶) Eodem suerunt qui traherent Ovidii verba in lbid. 593. Comicus in liquidis pe-
riit dum nabat in undis, Et tua sic stygius strangulet ora liquor. Quae
rectius de Menandro capias. V. Proleg. ad Menandr. p. XXV.

ω> De hae lege qui praeter saidam tradiderit scio neminem. Choreutas vacasse militia
notum est. V. Petiti Legg. Au. p. 555.

