8

Epicharmus in Sicilia comicam artem jam ad cultiorem formam expoli-
verat‚ etiam apud Atticos comoedia aliquanto elegantiori, utsuspicari licet,
ornatu, quam quo antea induta fuerat, iterum surrexit, cujus rei prima-
riam caussam ex aucta popularis imperii libertate repetendam esse sponte
intelligitur. His igitur proximisque abhinc temporibus fabulas jam ipsis
Athenis docuere Eun’rzs, Euxnmnns et Munus. Suidas s. v. Ἐπίχαρμος
Τ. 1. p. 842. ν’ἶν δὲ (Ἐπίχαρμος) vrgo* τῶν Περσικῶν ἔτη ἕξ, διδοίσκων ἒν Zuga-
κούσαις. ἐν δὲ Ἀθήναις Εύέτης Εὑξενίδης κα) Μύλας (leg. Μύλλος) ἐπεδείκνυντο, hoc
est Olymp. LXXIII, ι. Ex his Euetem et Euxenidem praeter Suidam
nemo commemorat3 at Mylli memoriam =praeter Hesychium s. v. Μύλλσς
ceterosque Paroemiographos a Fabricio laudatos, servavit Diomedes Gram-
maticus loco supra adscripto, et Eustathius ad Odyss. p. 1335, 21. Rom.
Μύλλος, ὅπερ ἐστὶ κύριον ὑποκριτοῦ τεῦ παλαιεῧ, ὃς μιλτωτοῗς φασὶ προσωπείοις
ἐχξῆσατσ, ubi quod histrio dicitur, quem ceteri comoediarum poetam
dicunt, nemini fucum faciet. Quod autem μιλτωτοῒς προσωπείοις usus esse
perhibetur, documento est, inventas jam tum temporis fuisse personas
scenicas, sed ita ut pristinae vultum minio illinendi consuetudinis vestigia
superessent.

Myllum ceterosque, qui una cum eo commemorantur, poetas proxi-
mus quidem at satis longo tamen proximus intervallo excipit cmonmzs
Atheniensis, de quo ita Suidas: Χιωνίδης *), Ἀθηναῒος, κωμικδς τῆς ἀρχαίας
κωμ. ὃν κα) λέγουσι πςωταγωνιστῆν ’γενέσθαι τῆς ἀρχαίας κωμῳδίας, διδάσκειν δὲ
ἔτεσιν ὀκτώ vrgo* τὶὖν Πεξσικῶν. Eadem Eudocia p. 456. Quorum si vera
est de aetate Chionidis sententia, Chionides jam Olymp. LXXII, 4. vel
LXXIII, 1. fabulas docuit atque Myllo ceterisque paullo antiquior ha-

 

.) Ita Kust. e cod. pro Χιονιῗης, quod ubique reponendum putabant Vossius de Poetis gr.
p. 25. et casaub. ad Athen. 1. p. 119. e. ubi quod Schweigh. scribit. Athenaei MS.
A. [constanter offerre sormam Χιωνίδης, repugnat iis quae dixit Vol. Vll. p. 487.
ubi ex eodem libro enotavit xmwnf. Utrumque habet quo commendetur. Alterum
Χιωνίδης est a nomine xia· xa'um, alterum a xime Χιίνιῖος (ν. Τ. Ἠ. ad Polluc- T. 11.
p. 1193. et Thucyd. V, 19.) vel a Χιόνη, ut Ovidius Ep. Pont- 111, 3,-..42. Eumolpum,
Chiones filium, Chionidem dixit.

