elegantiae laude ipsi adeo Aristophani· palmam eum praeripuisse deinceps
addit grammaticus. Ab eadem virtute commendat Eupolin Macrobius
Sat. vn, 5. Quod autem ‘⁸⁶2²' τοέ σκέμματα εὔστοχος fuisse dicitur, id
quamquam haud inepte ad aptam et concinnam argumentorum disposi-
tionem trahi posse vid-etur, collato Schol. Aristoph. Nub. 542. ubi habe·
mus κωμῳδίαν εὖ δι·εσ·κεμμὲνην,, non dubitamus tamen, quin Platonius
περ) roi σκώμματα scriptum· reliquerit, ut in· dicteriis et conviciis jacien-
dis eoncinnus et ingeniosus fuisse dicatur. Idem tamen ab Anonymo
de Comoedia p. XXIX. Cratini exemplo immodicus in conviciis et ineptus
fuisse perhibetur, πολύ ’γε- λοίδοξαν καὶ σκαιόν ἐμφαίνει, quorum prius
indicat etiam Persius Sat. 1, 124. iratum Eupolin dicens, et Lucianus
Iove Ace. T. ΙΙ. p. 832. Weust. qui Eupolin et Aristophanem vocat δεινούς
ἄνδρας ἐπικερτομῆσαι ra* σεμνοὶ καὶ· χλευάσαι ‘roe‘ καλῶς ἔχοντα, quae maxime
ad Socratis irrisionem spectare puto, cujus indicia sunt apud· Lucian. Pisc.
1. pv. 5295. EtymoI. Μ. p. 18, io.v cfr. Curas crit. in Athen. p. 61. Deni-
que τεῖ σκαιᾶν, quod Anonymus eum Cratini exemplo ostendisse dicit,
spectat ni fallimur ad ea, quae refert SchoL ad Arist. Nub.. 296. ubi Eu·
poli-n et Cratinum χέζοντάς τε καὶ ἔτερα αἰσχροὶ ποιεῦντας im comoediis suis
induxisse dicit, et ad Pac. 741, ubi· ridet poeta alios comicos, qui g‘oexo-
φοροῦντας in fabulis induxerint: αἰνίττεται δὲ καὶ εἰς Εὔπολιν· Cfr. Schol.
Nub. 541.

Histrione usus est Demostrato, test-e Athen. V. p. 216.. d.. certe in
Autolyco fabula: quem eundem esse suspicor, cujus Δημοποίητον laudat
Suidas s. v. χοίξαξ. Δημόστρατος Annon-others

οἱ μὲν πςοσέφεςσν τᾶν χάρακα vrgo} τήν ἄκραν.
Ut Cratetis ariorumque exemplo, cum primum aliorum- fabulas docuisset,
postea ipse comicam artem exercuerit. Aristophanem quoque Eupolidis
histrionem fuisse, unus omnium narravit Kannegiesserus in libro de Co·
moedia Att. p: [μη. Nam in Scholiis Arist. Equ. 528. 559, ad quae ab·
legat lectorem, nihir ejusmodi- reperias. Omnino falsissima sunt, quae vir
ingeniosissimus de Aristophane et Eupolide narrat.. quorum hunc Aristo-
phanis doctorem et magistrum, cui omnia sua debeat, fuisse fabulatur

