7

quibusdam argumentorum finibus circumscriptas fuisse probabile est, cf.
Muelleri Dor. II. p. 551„ ita tamen ut ipsa illa argumenta neque artifi-
ciosius excogitata neque ad certum actionis finem directa fuisse videantur.
Qua in re non uno sed pluribus actoribus usum esse Susarionem, indicat
Anonymus de Com. p. XXXII. οἱ περ) Σουσαςίωνα. *) roe* πςόσωπσι εἰσ-’ἦγον
virdun-(2157 quibus deinde Cratinum opponit, qui primus omnium τοὶ ἒν τί
κωμῳδίᾳ πρόσωπα μέχξιτςιῶν κατέστησε. Quae si vera sunt, profecto in plau-
stris illas comoedias actitatas esse parum credibile est, quae Bentleii fuit
opinio, Arundeliani lacunam marmoris Epoch. 54. ita e conjectura sup-
plentis: (ἐφ’ οὗ ἐν οὶ [miv] αις κωμῳ [Sim ἐφοξέθησαν ond] τῶν Ἰκαςιὲων, εὑξόντος
Σουσαρίωνος. Cujus rationi etiam hoc obstat, quod plaustra illa, nisi ubi
de tragoediae origine agitur, a nemine unquam commemorantur.
Quamvis igitur Susarionis' conatus scenicos non adeo imperfectos fuisse
putamus, ut vulgo creditur, vel sic tamen totam ejus rationem admodum
rudem et incomptam fuisse neque populi assensum tulisse, vel illud docu-
mento esse potest, quod 'proximis octoginta post Susarionem annis adeo
obmutuit comoedia, ut nihil quidquam de novae artis progressu et in-
crementis audiamus, immo ne nomen quidem poetae, qui in eodem ge·
nere elaborarit, a vetustis scriptoribus commemoretur. Nec tamen post
prima illa conamina prorsus exulasse ex Attica nihilque interim incre-
menti cepisse videtur comoedia3 sed cum minus placuisset haec tota con-
viciandi jocandique ratio spectantibus, fortasse etiam aliis rationibus ex
civitatis statu repetendis accedentibus, factum est, ut minori poetarum
vel histrionum studio coleretur et fere in obscuro delitesceret, fortasse
ne in urbem quidem intromissa. Aristoteles de Arte poet. V, 3. ἡκωμῳδίσι
Sta* τδ μή σπουδάζεσθαι ἐξ ἀρχῆς ἔλαθεν. Octoginta demum post Susarionem
annis, inde ab Olymp. LXXIII. vel LXXIV. eodem igitur tempore, quo

 

⁸) Vulgo legitur Σαινυςίωι, quae res Casaubono ad Athen. vn. p. 286. c. adeo imposuit,
ut &muys-ionem, Philyllii et Str-attidis aequalem, antiquae comoediae poetarum anti-
quissimum diceret. susm-ionis nomeu restituit iam Pearsonus Vindic. Pseudo dgna.

11, 1. Idem error apud Alciphr. Epist. m, 55. cu. Aelian- var. ffist. xm, 15.

